Title: |
Par toutatis, le ciel nous tombe sur la tete?
|
Date: | Sunday, November 18, 2012 at 11:29AM|
Paragraph:|
Enorme orage hier midi un avec des vents de plus de 40nds, des pluies torrentielles et quasi-verticales, plus de 20 000 eclairs en une heure.  Des chaises volaient des balcons voisins, les palmiers se penchaient  avec des angles nouveaux. Merlin, bien amare au ponton, s’est mis a gigoter dans tous les sens pour quelques minutes. Pour des raisons de securite, nous avions debranche notre alimentation electrique du ponton. A bord, nous etions bien au sec, impressionnes par un tel orage. Le ciel s’est ensuite degage, a nouveau grand bleu, permettant de tout secher ...tres provisoirement. Quelques heures plus tard un nouvel orage se dechainait. Moins de vent, mais de fut comme un tres long feu d’artifice avec de nouveaux milliers d’éclairs et quelques forts coups de tonnerre pour plus de 3 heures. Ce matin, nous n’avons plus que quelques mini-orages d’une dizaine de minutes.
|Paragraph:|
Le ville est litteralement s’en dessus dessous. Les pluies ont provoque des innondations, les vents ont deracine des arbres et fait tomber des poteaux electriques. Quelques photos empruntees (http://www.couriermail.com.au/news/gallery-e6frer9f-1226518633361?page=1) donnent un petit apercu.
|Image: |1|
Paragraph:|
Et contrairement aux Gaulois, les enfants n’ont meme pas eu peur!
|Paragraph:|
On n'en redemandait pas vraiment, mais en revoici en revoila. Des eclairs qui petent de toute part a qui sera le plus beau et des coups de tonnerre, suivant de pres, et cherchant a qui sera le plus fort. Cette fois-ci des grelons sont venus changer la scene pour quelques minutes bien sonores a bord. Le gros semble a nouveau passer et revoici un beau ciel.
|Image: |2|
