Title: |
Nouvelles de fin d’annee
|
Date: | Thursday, December 28, 2017 at 2:13PM|
Paragraph:|
Les vacances sont la, avec elles le soleil, les chauds degres, le temps de souffler…et parfois quelques beaux orages aussi. En general, si pas trop violents, ces orages sont bienvenus car quelques degres disparaissent automatiquement quand la pluie apparait.
|Image: |1|
Paragraph:|
Victor ayant fini le lycee il y a 6 semaines, il en profite pour bouger, s’amuser et decouvrir au maximum. Apres 5 jours passes avec des copains sur l’ile de Stradbroke, il est ensuite parti en camp a Noosa avec quelques dizaines de scouts. Plage, surf et copains semblent etre la combinaison classique d’un ado  australien. Toutefois une fois quelques pulls et pantalons achetes, il etait temps pour Victor de faire son sac et de partir pour de nouvelles aventures en France.
|Image: |2|
Paragraph:|
Au programme de ce sejour itinerant de 6 semaines entre Paris, l’Alsace, le Morvan, Lyon et un peu de Suisse, voir sa famille si eloignee, prendre le temps de decouvrir ses racines, se familiariser avec  de nouveaux mots et eventuellement aller grimper. Il racontera sans doute plus a son retour.
|Paragraph:|
Comme le veut la tradition scolaire, nous avons aussi eu droit a differents concerts de Noel, que ce soit a l'ecole de Felix ou de Clea.
|Image: |3|
Image: |4|
Paragraph:|
Le 8 decembre, Clea finissait son ecole primaire en beaute, avec une belle ceremonie a l’ecole quelques jours auparavant
|Image: |5|
Paragraph:|
et un repas dansant entre copains (ou tous les parents se racontaient multiples souvenirs de ces 6 annees d’ecole pimaire).
|Image: |6|
Paragraph:|
Une page se tourne mais Clea est bien contente de changer d’ecole, de rencontrer de nouveaux amis …et d’aller a l’ecole ou sa maman enseigne!
|Image: |7|
Image: |8|
Paragraph:|
... peut-etre la meme jupe! - mais pas le meme chapeau car nous avions pris l'habitude d'en racheter un nouveau tous les 6 mois car il disparaissait regulierement
|Paragraph:|
Felix et ses copains avaient un voyage a Sydney de prevu pour les championnats d’Australie de FLL (First Lego League). Malheureusement personne de leur ecole ne pouvait les accompagner...
|Image: |9|
Paragraph:|
Avant d'entamer ma derniere semaine a l'ecole, j’avais en tete un week-end tranquille de prevu, avec quelques achats de Noel. Je ne pouvais laisser tomber cette equipe qui avait travaille si dur sur ce projet. C’est donc en quelques heures que ce sejour a ete organise mais qui a permis a cette equipe bien motivee et tres sympatique de remporter le prix de la recherche.
|Image: |10|
Paragraph:|
De nombreux prix sont distribues, recompensant non seulement les robots et leur capacitie a effectuer des taches specifiques, mais aussi la programmation, le projet de recherche ou encore le travail d’equipe. Le theme cette annee etant l’eau, l’equipe de Felix a mis au point un systeme peu cher qui permet aux robinets de s’allumer et de s’eteindre a la demande (le systeme en soi n’est pas nouveau mais ils ont reussi a le faire tellement economiquement qu'il pourrait etre installe partout).
|Image: |11|
Paragraph:|
Badges et tee-shirts fait a la main par ces 5 garcons dans le vent
|Paragraph:|
Nous ne pouvions pas quitter cette magnifique ville s’en aller voir l’Opera et la baie de Sydney.
|Image: |12|
Image: |13|
Paragraph:|
Puis les vacances sont enfin arrivees pour tous sauf Gregory. La 1ere semaine a ete passee a faire un grand menage: nettoyer des cales au pont, en passant par toutes les etageres et les inoxs. C’est bien agreable d’avoir un bateau nickel chrome.
|Image: |14|
Paragraph:|
Nous avons aussi pris notre courage a deux mains et avons commence nos traditionnels biscuits de Noel alsaciens. Quand il fait plus de 35 degres, c'est un peu laborieux et apres une fournee, nous avons decide qu'1 kg suffisait (d'autant que Victor le gourmand n'est as la pour les devorer rapidement).
|Image: |15|
Image: |16|
Paragraph:|
Notre Noel fut simple. Meme nos decorations etaient placees sous le signe du minimalisme.
|Image: |17|
Paragraph:|
Pour nous mettre dans l'ambiance de Noel, le 23 decembre nous avons pris nos velos et sommes alles voir les feux d'artifice de Noel, tout rouge et vert qu'ils etaient! Puis nous avons fait un tour en ville ou un tres beau son et lumiere illustrait un petit conte de Noel.
|Image: |18|
Paragraph:|
Depuis quelques annees, nous sommes invites chez des amis pour le 24 au soir. Cette annee a suivi  la tradition. Nous avons ainsi passe un excellent moment entre amis, a deguster de bons plats et des desserts succulents.
|Image: |19|
Paragraph:|
Il etait aussi un peu etrange de feter sans Victor; mais de son cote il vivait un Noel traditionnel avec dinde et en grand commite.
|Paragraph:|
La meteo un peu boudeuse a retarde notre depart dans la baie de Moreton. Mais la, nous y sommes, l’ancre est mouillee, l’eau est claire et chaude (26 degres!), les dunes sont belles, les coques sont frottees et tous nos bredeles sont avales.
|Paragraph:|
Nous profitons du calme pour lire,
|Paragraph:|
de l'eau pour s'amuser,
|Paragraph:|
du ciel plein d'etoiles pour rever
|Paragraph:|
et de la brise pour souffler et apprecier ces moments simples mais forts.
|Image: |20|
Paragraph:|
Ou lecture les pieds dans l'eau
|Image: |21|
Image: |22|
Image: |23|
Paragraph:|
 
|