Title: |
On celebre
|
Date: | Wednesday, December 5, 2012 at 5:35PM|
Paragraph:|
L'ete est bien la (39 degres hier) et avec lui la fin de l'annee scolaire.
|Paragraph:|
Aujourd'hui, l'ecole celebrait la fin des annees de primaire pour Victor (7 ans d'ecole primaire en Australie). Haie d'honneur faite par les eleves de 1ere annee (dont Clea etait) pour ces grands eleves qui vont integrer "High School" a la fin janvier. Un gouter en l'honneur des parents et des eleves a suivi une remise des diplomes.
|Image: |1|
Paragraph:|
Non moins important, on celebre aussi la St Nicolas. On affronte donc la temperature ambiante pour faire quelques manalas. Degustation dans 1 heure!
|Image: |2|
