Title: |
Visite (1/2)
|
Date: | Tuesday, September 29, 2015 at 7:23PM|
Paragraph:|
Un long silence sur le blog et peu de nouvelles en septembre. C’etait ici la fin du 3eme trimestre scolaire et les journees etaient bien remplies. Victor a eu une semaine complete d’examens et allait grimper des qu’il le pouvait pour se changer les idees. Malheureusement une tendinite au poignet l’a un peu restreint. Clea a ete selectionnee pour representer son ecole au tournois inter-ecoles de cricket. Felix a couru pour collecter des sous pour les sans abris ici (il etait paye en fonction de la distance parcourue). Il a aussi participle a un concours de clarinettes et saxophones avec son groupe de clarinettes a l’ecole. Ils ont fierement fini premiers.
|Image: |1|
Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Image: |5|
Image: |6|
Paragraph:|
Cette premiere semaine de vacances s'est terminee majestueusement par le fabuleux feu d'artifice qui cloture comme chaque annee le festival de Brisbane. Et comme chaque annee c'etait epoustoufflant.
|Image: |7|
