Title: |
Insolite
|
Date: | Tuesday, October 28, 2014 at 5:58PM|
Paragraph:|
Avec les temperatures environnantes que nous avons depuis 3 jours, notre huile de coco, d'habitude blanche et pateuse, est devenue aussi claire et fluide que de l'eau. Cette premiere vague de chaleur en ce milieu de primtemps est bien trop precoce a notre gout. Nous revons donc a notre prochain "road trip" en Tasmanie: la-bas il y fait frais et l'huile de coco aurait plutot des allures de neige (apparement prevue pour aujourd'hui a Hobart). Y'a plus d'saisons!
|Image: |1|
Paragraph:|
Je viens de recevoir un tres beau livre sur les meduses. L'enveloppe a mis un peu de temps a me trouver car elle est d'abord allee faire un petit tour a l'hopital du coin (voir le Dr devant mon nom) avant d'atterrir sur mon bureau. Je suis encore tout surprise de l'avoir finalement recue puisque l'adresse n'indique que le quartier, la ville et le pays. Clea m'a explique que c'etait parce que j'etais tres connue! Moi, je dis bravo a la poste australienne.
|Image: |2|
