Title: |
Sourires de vacances
|
Date: | Monday, April 2, 2012 at 5:48PM|
Paragraph:|
Les enfants profitent de leur premier jour de vacances pour trainer, sortir leurs jeux preferes et faire comme si je n’avais pas remarque que nous n’avons pas fait de Cned depuis 5 jours. Je profite de leur temps de libre pour faire quelques visites medicales. Aujourd’hui c’etait donc dentiste. Depuis Panama, il etait temps! Pas de soucis de caries, juste une surprise dans la bouche de Victor qui, en fait, n’a pas perdu toutes ses dents de lait. Et pour cause, pour 4 molaires, il n’y a pas de dent d’adulte en dessous. Rendez vous pris avec un specialiste qui nous informera du verdict et des differentes options.
|Image: |1|
