Title: |
Le voyage: Fortaleza (Bresil) a Scarborough (Tobago)
|
Date: | Tuesday, January 13, 2009 at 8:25AM|
Paragraph:|
Nous sommes arrives a Tobago depuis 4 jours. 
|Paragraph:|
Nous avons passé Noel au Bresil. Ce fut notre premier Noel a bord. Simple, mais nous etions heureux d’etre tous ensembles et de partager un tres bon repas et une excellente bouteille de vin Francais.
|Paragraph:|
Mamouss est rentree en France le 26 decembre, la tete pleine d’images d’ocean et de sommeil entrecoupe de quarts de nuit. 
|Paragraph:|
Nous avons pris notre temps pour etre prets (et nous sentir prets) pour une nouvelle traversee et avons profite de la piscine de la marina. Etre 2 adultes change un peu la mise car les quarts deviennent plus nombreux et les nuits plus courtes!
|Paragraph:|
Nous avons quitte Fortaleza le 29. 
|Paragraph:|
La mer etait agitee et le resta presque pendant toute la traverse. Les vents furent aussi relativement constants, entre 15 et 20 noeuds, poussant parfois jusqu’a 25. Merlin a file comme un chef vers sa destination. Nous pensions mettre 2 semaines pour arriver a Tobago, il ne nous aura fallu que 9 jours! 
|Paragraph:|
Nous avons passe un nouvel an tres simple avec l’immensite de la mer pour compagne. Le pot au noir (zone sans vent) ne fut pas marque et nous n’avons pas eu un jour de petole, ce qui nous aurait peut-etre permis de souffler un peu. 
|Paragraph:|
Les deux derniers jours nous avons decide de ralentir l’allure car il etait preferable d’arriver de jour. Cela evite aussi de payer une taxe supplemenaire attribuee lorsque l’on arrive après les heures d’ouverture. Ainsi, nous avions 3 ris dans la grand voile et un genois ridiculeusement petit ...mais nous avancions toujours a 7 noeuds. 
|Paragraph:|
Apres une petite frayeur due a un bateau de peche qui foncait droit vers nous sans sembler nous remarquer (mais de justesse nous avons change notre cap), notre derniere nuit fut passee a faire des quarts tres serieusement. Aussi a l’approche des cotes il y a plus de petits bateaux qui ne sont pas forcement visibles avec le radar ou notre systeme AIS. Ainsi, toutes les 10 minutes nous scrutions l’horizon. Nous sommes restes eveilles Greg et moi toute la nuit. Pour nous aider nous avons regarde 3 films et manger beaucoup de chocolat. 
|Paragraph:|
Nous avons ancre Merlin dans le petit port de Scarborough. 
|Paragraph:|
Rien de bien special, si ce n’est beaucoup de musique (jusqu’a 4h du matin cette nuit!). Il y a un ferry qui fait la navette entre Trinidade et Tobago tous les jours et tous les 2 jours il y a un grand bateau de croisiere qui vient aussi s’amarrer. De l’autre cote de la baie, il y a quelques bateaux de peche. Nous sommes ente les deux. 
|Paragraph:|
Notre premiere journee fut passee aux services de l’immigration et des douanes. Un peu penible mais obligatoire. Cela permet aussi de voir comment un pays fonctionne! Ce fut extremement lent pour l’immigration et tres sympatique a la douane. Ce fut aussi un premier bain de foule. Les gens sont souriants et aimables. Il y a des vendeurs de CDs tous les 20m dans la rue et ils mettent leur musique a fond. Associee a une circulation assez importante, aux poules qui sont dans la rue et des temperatures avoisinant les 33 deg, cela reveille de notre calme maritime!
|Paragraph:|
Nous avons passe notre deuxieme journee a explorer un peu. Nous avons pris un bus pour aller decouvrir Pigeon Point, plage de sable clair, longee de cocotiers, mer bleue, verte et turquoise et a 28 deg : ideal pour feter notre anniversaire de marriage! Entre l’arret du bus et la plage, nous avons marche un peu pour degourdir nos jambes (et vraiment nous en avions besoin: j’en avais des courbatures le lendemain). Nous nous sommes arretes aux differents magasins de plongee. Greg est alle voir si par hasard ils ne cherchaient pas des moniteurs...a suivre. 
|Paragraph:|
La troisieme journee fut consacree a la reprise de l’ecole! Apres 2 semaines ½ il fallait bien s’y remettre un jour. Felix a eu un peu de mal, revant enormement. Victor s’y est mis tres vite et avancant tres bien. Greg de son cote est alle voir comment nous pourrions faire le plein de diesel. Le prix paye par les pecheurs locaux est tres bas (10 fois moins cher qu’au Cap) et nous aimerions profiter de cela pour refaire le plein. Aussi, vu que nous sommes au mouillage, nous n’avons pas d’eau. Greg fait donc des allers et retours avec l’annexe vers le quai pour remplir nos jerricans d’eau. Ainsi, nous avons aussi pu faire quelques lessives et laver un peu l’interieur du bateau. J’attends une grosse pluie tropicale pour lessiver le pont encore plein de sel de notre derniere traversee. 
|Paragraph:|
Notre journee d’hier fut un peu plus stressante (du moins pour moi). Greg est retourne en ville faire des petits courses, entre autre une carte pour le portable. L’acces a Internet n’est pas si facile et nous ne branchons pas notre telephone satellite. Du coup pour nous joindre, le portable (sms ou skype) est une solution. 
|Paragraph:|
Alors que Greg etait en train de trainer de boutiques en boutiques, je faisais ecole avec les enfants et Clea jouait avec ses Legos. Nous avions l’impression que nous nous approchions de plus en plus de notre bateau voisin...jusqu’au moment ou nous avons entendu BOOOM! Trop prêts!! Leur bout avant avait touché le cote babord de Merlin. Vite les moteurs pour avancer un peu et nous degager. Nos deux ancres s’etaient decrochees avec le vent qui se levait et la marree haute qui arrivait . Mais seule, je ne pouvais pas etre a la fois aux moteurs et a relever les ancres (l’une devant etre relevee a la main) pour essayer d’aller mouiller plus loin. Apres 1/2h a avancer/reculer j’ai fini par demander a d’autres voisins (sur un cata) qui revenaient de ville de venir m’aider. Lui est venu relever les ancres pendant que je pilotais. Puis nous avons mouille un peu plus loin. Greg est revenu, a peine etonne de voir Merlin un peu plus loin dans la baie. Les enfants sont restes tres calmes pendant tout ce temps ce qui me rassure sur leur capacite a gerer les moments de “crise”. 
|Paragraph:|
Nous avons donc entame notre quotidien dans les Antilles. Nous prennons notre temps et decidons le jour meme de ce que l’on va faire ensuite. Les enfants prennent le kayak et vont faire des petits tours. Ils prennent leur plongee tres au serieux et Greg leur apprend a vider leur masque, a faire de beaux plongeons canard et a rester ensemble lors d’une plongee en apnee. Victor est super motive et semble bien mieux dans sa tete. Il ne parle plus de revenir sur le Cap. 
|Paragraph:|
Nous n’avons pas encore rencontre d’autres bateaux avec des enfants et je pense que des amis de leur age leur manquent (ils ont trouve 2 garcons au Bresil avec qui ils ont bien joue quelques jours). Nous avons achete des brassards pour Clea qui est ravie du coup d’aller dans l’eau par elle-meme... un peu trop sure d’elle parfois!
|Paragraph:|
Apres de bonnes courses demain, nous devrions lever l’ancre pour aller a Kings Bay, une petite baie bien protégée face a un belle plage et proche de la foret tropicale et (sans doute plus calme que le port ou nous sommes). 
|Paragraph:|
Nous pensons bien a vous et nous vous souhaitons une tres tres bonne annee 2009.
|Paragraph:|
Nous esperons toujours que certains d’entre vous viendrons nous rejoinder pour partager quelques bieres fraiches et admirer de beaux couchers de soleil.
|