Title: |
Les Petites Bibliotheques du Cap
|
Date: | Sunday, October 18, 2015 at 2:13PM|
Paragraph:|
Emission 4EB du Samedi 17 octobre. Re-ecoute possible en podcaste pour une semiane (choisir "French)
|Paragraph:|
Aujourd’hui je vais vous parler d’un projet liant un pays que j’aime, l’Afrique du Sud, et plus particulierement du Cap, des livres et d’une dame au grand coeur qui est en charge d’un magnifique projet permettant aux jeunes enfants noirs d’avoir la possibilite de tenir un livre dans leurs mains et d’entendre des histoires lues juste pour eux.
|Paragraph:|
Un article recent publie dans un journal sud africain indique que seuls 14% des Sud Africains lisent des livres et que seuls 5% lisent des livres a leurs enfants. Il n’y a pas de livres dans plus de la moitie des maisons. Imaginez alors ces chiffres si on les transposait par rapports aux differents groupes ethniques qui peuplent l’Afrique du Sud, sachant que la population Sud Africaine, qui d’environ 53 millions, est a 67.5% noire.
|Paragraph:|
Lorsque j’enseignais les sciences a l’ecole francaise du Cap j’ai fait la rencontre de Camille, la mere de deux de mes eleves, qui, de Mulhouse est arrive au Cap il y a 25 ans. Grace a Facebook, j’ai garde un contact plus ou moins distant avec ces deux eleves et j’ai ainsi ete informee de la belle initiative de leur mere.
|Paragraph:|
Camille, grace a des dons d’origine tres variee, va livrer dans les townships ce qu’elle appelle les “Little Libraries”, c’est-a-dire des Petites Bibliotheques qui sont composees de dizaines de livres et d’une etagere toute coloree pour les ranger.
|Image: |1|
Paragraph:|
Il faut savoir que les townships du Cap sont, comme tout bidonville du monde, des lieux a la population est tres dense et a la pauvrete et precarite tres elevees. Il y a bien quelques maisons en dur, mais il y a aussi de tres nombreuses cabanes, appelees des shacks, faites de bric et de broc, de tole ondulee, de bois recupere, et de beaucoup d’imagination et qui s’entassent presque les unes sur les autres. Parmis ces cabanes, il y en a qui font office d’ecole maternelle mais qui malheureusement n’ont absolument pas acces au materiel educatif qui devrait se trouver dans de tels lieux.
|Paragraph:|
Des qu’elle a une petite bibliotheque  prete, c’est a dire que le financement a ete boucle, que les livres ont ete achetes et que la petite etagere a ete peinte de couleurs vives, Camille va la livrer a une ecole maternelle qui en bien besoin. Parfois, au lieu d’une bibliotheque ce sont des jeux educatifs, les “Clever Cupboards” ou des fournitures scolaires qui sont distribues.
|Paragraph:|
Le projet a commence il y a environ deux ans. Plus de 110 ecoles se sont ainsi vu offrir ces Petites Bibliotheques et ont ainsi pu partager avec les enfants la magie des livres.
|Paragraph:|
Ce projet ne peut laisser indiferrent et j’ai voulu partager avec vous aujourd’hui cette idee merveilleuse qui voyage a son rythme de part le monde.
|Paragraph:|
Je n’ai pas pu avoir un entretien audio avec Camille, neanmoins elle a tres gentillement repondu a mes questions par ecrit.
|Paragraph:|
Quand le projet a-t-il commence?
|Paragraph:|
Camille me repond qu’elle n’a pas commence ce projet avec l’intention d’en faire un projet continu. Au debut, il s’agissait d’un acte de gentillesse vis a vis d’une ecole. Puis apres avoir en avoir parle autour d’elle, des amis ont aussi voulu participer et aider d’autres ecoles. Une compagnie a ensuite sponsorise 20 autres ecoles apres avoir organise une course en Hollande. Un certain rythme a ainsi ete acquis. Cela fait maintenant deja 2 ans que ce projet a debute.
|Paragraph:|
Comment les gens viennent ils vers elle pour sponsoriser une bibliotheque?
|Paragraph:|
Elle recoit des demandes de gens qui sont prets a aider de partout (Koree, Irelande, France Hollande et Australie). Cela d’ailleurs l’etonne toujours. Il y a parfois des gens qui ont leur anniversaire et demandent a leurs amis de faire une collecte de livres ou d’argent a la place de cadeaux. Certaines ecoles ont aussi organise des recoltes de livres pour ce projet. Il y a plein de gens genereux et Camille se dit chanceuse d’en connaitre tant.
|Paragraph:|
Comment choisit elle les endroits ou elle va deposer les etageres pleines de livres?
|Paragraph:|
Elle aime se baser sur des recommandations. Elle demande aux femmes qui ont deja eu une petite bibliotheque de lui dire si elles connnaissent quelqu’un qui a une ecole/creche qui aurait aussi beosin de livres. Elle aime le sentiment de “Ubuntu” qui existe dans les bidonvilles. Ubuntu est un mot africain qui decrit le sentiment d’appartenir a une communaute et pourrait se resumer par “Je suis parce que tu es”, il illustre le fait de s’aider les uns les autres. Camille va visiter les ecoles qui lui ont ete recommandees et elle revient avec une petite bibliotheque si elle a le sentiment qu’elle sera utilisee a son maximum. Elle sait bien que cela peut sembler etre un critere de selection tres subjectif mais apres avoir livre 111 petites bibliotheques, elle n’en a en fait regrette que 2. Aussi, elle reste en contact regulierement avec nombreuses de ces ecoles une fois qu’elle sont eu des livres. Elle essaie aussi d’aider avec des fournitures scolaires qui permettent aux enfants d’arriver a l’ecole primaire en sachant tenir un stylo, dessiner des formes simples et ecrire leur noms.
|Paragraph:|
On imagine bien les emotions tres fortes lors de la livraison des bibliotheques. Est-ce la surprise, la joie ou l’emerveillement qui prime?
|Paragraph:|
Il y a tant d’emotions.
|Paragraph:|
Si les enfants ont deja ete en contat avec des livres (cela veut dire que l’ecole en avait un tres petit nombre avant que l’on ne vienne) il y a alors une grande animation. L’idee d’avoir une nouvelle histoire qui va etre lue est …..Imaginez avoir seulement 5 livres qui sont lus en boucle. Dans une ecole, le lundi c’etait Cendrillon, le mardi Le facteur Pat, etc. Et la, on arrive avec 100 livres, c’est-a-dire 100 nouvelles histoires.
|Paragraph:|
Quand les enfants n’ont jamais eu de livres – il y a effectivement des ecoles qui n’ont absolument pas de livre – il y a alors de la surprise et de la timidite. En general, les enfants choisisent leur propre livre, il le toucher et commence a imaginer.
|Paragraph:|
Vers quels livres se tournent les enfants?
|Paragraph:|
Parfois parmis les livres qui sont distributes, il y a des livres qui font du bruit, en general ceux-ci deviennent vite les favoris. De meme pour ceux qui ont par exemple un petit miroir a l’interieur. Les enfants qui choisent ceux la sont toujours tres contenplatifs.
|Paragraph:|
Des anecdoctes particulieres?
|Paragraph:|
PL 37: marcher a travers un labyrynthe de cabanes dans les bidonvilles
|Paragraph:|
PL 57 L’histoire d’une petite fille qui a embrasse son livre avec un ange
|Paragraph:|
PL95 la maitresse qui chante Miriam Makeba
|Paragraph:|
PL76 Patheka qui ne pouvait pas acheter de livre et qui en a fait elle-meme avec des cartons de cereales.
|Image: |2|
Paragraph:|
Si les gens veulent aider, ils peuvent nous envoyer de l’argent pour sponsoriser une Petite Bibiotheque. Ou alors ils peuvent aussi nous envoyer des livres. Cela va aussi, nous venons par exemple de recevoir une boite pleine de Koree. 
|Paragraph:|
Que devraient retenir les gens de ce projet
|Paragraph:|
Que parfois un geste de gentilesse peut mener bien loin.
|Paragraph:|
En voulant aider une ecole, nous en avons maintenant aider 111…
|Paragraph:|
Voici donc l’histoire de Camille et ses petites bibliotheques.
|Paragraph:|
Sachez qu’une petite bibliotheque coute environ 300-350$. Le cout d’un “Clever Cupboard est moindre.
|Paragraph:|
Si vous voulez participer a ce projet, vous pouvez contacter Camille a l’adresse email suivante: thelittlelibraries@gmail.com
|Paragraph:|
Je vous encourage a aimer la page Facebook 
|Paragraph:|
 
|