Title: |
Paques
|
Date: | Sunday, April 8, 2012 at 7:24PM|
Paragraph:|
5h30: j’entends des petites voix qui chuchotent dans le carre. Clea et Felix decouvrent les oeufs laisses dans la nuit. La 1ere chasse est ouverte et après nos 4 “grandes oreilles” (meme moi j’ai eu la surprise d’en avoir un!) notre collection chocolatee prend forme.
|Image: |1|
Paragraph:|
10h30: invitation au petit jardin de l’ecole pour une 2eme chasse l’oeuf. Le saladier se remplit d’avantage de couleurs vives et de saveurs cacaotees.
|Image: |2|
Paragraph:|
15h: 3eme (et ouf derniere pour nos estomacs) chasse chocolatee et amusante chez des amis suivie d’une partie de foot bien indispensable pour bruler quelques calories accumulees au cours de la journee. Le saladier deborde.
|Image: |3|
Paragraph:|
Demain, regime sans sucre pour tout le monde!
|