Title: |
Exercice de style
|
Date: | Monday, April 22, 2013 at 1:24PM|
Paragraph:|
CNED Francais (5eme)– séance 4 – Sequence 10. Ecriture: En une quinzaine de lignes, decris, a la facon de Marco Polo (cf “Le livre des Merveilles”) un batiment qui a suscite ton emerveillement.
|Paragraph:|
Reponse de Victor : "Ce bateau est le plus noble jamais rencontre. Il ressemble a l’un des bateaux les plus rapides du monde. Il est constitue d’un genois rouge vif, d’un long mat en metal gris et aerodynamique. A l’interieur du bateau, il y a un assez grand salon accompagne d’une petite cuisine bien mignone. Le salon est compose d’un grand canapé recouvert avec des tissus plein de couleurs, d’une table qui a ete ingenieusement faite pour descendre creant ainsi un grand lit majestueux. Les decors interieurs sont inimaginables. Par exemple, il y a deux springboks d’a peu pres 20cm de haut construits uniquement de perles.
|Image: |1|
Paragraph:|
La cabine du capitaine est bordee de details. Il y a une couette avec des dessins aux formes diverses et colorees, des tables rayonnantes de proprete. Sur une petite étagère au dessus du lit il y a deux petits arbres embrodes qui brillent. Il y a aussi un petit bus fait de terre avec des couleurs d’Afrique"
|Paragraph:|
...Malheureusement la descriptionde de Merlin notre palais flottant s’arrete la…
|