Title: |
Un week-end tout en douceur
|
Date: | Sunday, March 11, 2012 at 9:03PM|
Paragraph:|
Il y a le week-end une certaine effervescence a la marina. Les gens s’afferent, reparent/entretiennent leur bateau, briquent les inox et recoivent a bord. Nous n’echappons pas a la regle et les 2 premieres heures du samedi matin sont en general attribuees au rincage du pont et au brossage des jupes arrieres. Parfois (si pas trop chaud) on pousse jusqu’a un peu de polissage de coques. Nous etions aussi invite a diner chez nos voisins les Totems samedi soir. Le reste du week-end fut encore plus tranquille avec lecture, jeux et rejeux. Ainsi, sans nous en rendre vraiment compte, nous voila deja dimanche soir.
|Paragraph:|
 
|Image: |1|
Paragraph:|
Je profite de cette note pour revenir un peu sur l’escrime qui demarre nos fins de semaine. C’est apparement bien plus un defi pour moi que pour les enfants. Ils y vont simplement et naturellement. Le fleuret a beau etre de la taille de Clea, elle le manipule avec aisance et confiance (attention en face). Victor et Felix s’exercent dans leurs attaques et leurs parades avec facilite. Et moi, je reflechis... L’escrime est un sport d’agilite, de concentration et d’endurance. Apres un peu plus d’un mois, je n’en suis pas encore a tout gerer et c'est bien motivant. Il me semble pour l’instant que tout est terriblement technique. J’ai maintenant bien assimile la position de garde et j’absorbe doucement les caracteristiques des differentes positions de l’arme et des deplacements. Le francais etant la langue officielle de ce sport, je devrais avoir un avantage. Mais lorsqu’il faut decripter les noms (ex la quinte, la quarte, l’octave, …)  prononces avec un accent australien cela devient plus complexe! C’est un peu comme decouvrir une nouvelle langue avec ses gestes associes. J’apprends sans doute plus lentement que les enfants, mais tous les quatre nous avons grand plaisir a commencer ainsi nos week-ends.
|Image: |2|
