Title: |
Ballons
|
Date: | Monday, August 31, 2015 at 10:18AM|
Paragraph:|
La presentation faite la semaine derniere dans la classe de Clea pour sensibiliser les enfants a l'environnement a inspire ma derniere rubrique a la radio sur les Ballons de baudruche.
|Paragraph:|
Nos ballons aujourd’hui sont principalement fait de latex ou en espece de nylon metalise ressemblant un peu a de l’aluminium. Je parlerai ici principalement des ballons en latex, mais la grande majorite de mes arguments s’applique egalement aux autres ballons.
|Paragraph:|
Le latex est un produit naturel qui provident d’un arbre tres similaire a l’arbre a caoutchouc. Les plantations se trouvent principalement en Malaysie et en Afrique. Le latex est secrete par l’arbre apres avoir fait une incision au niveau du tronc. Puis le latex sera exporte de part le monde et les industriels, apres avoir ajoute des additifs, des colorants ou autres produits chimiques le transformeront en gants, masques, ou encore en ballons de baudruche.
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
Juste un peu d’histoire.
|Paragraph:|
Le ballon n’est pas un object nouveau. Il y a plusieurs siecles on en fabriquait deja en papier ou en utilisant des vessies d’animaux. D’ailleurs  la baudruche mot qui s’associera a nos fameux ballons est une pellicule extraite de l'intestin de boeufs ou de moutons.
|Paragraph:|
Le premier a avoir fait un ballon de baudruche est le Professeur Michael Faraday en 1824. Il a simplement colle deux especes de crepes de caoutchouc ensemble. La veritable production en masse des ballons de baudruche n’a commence que dans les annees 1930.
|Image: |1|
Paragraph:|
Saviez vous qu’en France, 1 million de ballons s’envole chaque annee dans le ciel.
|Paragraph:|
Plus recement et plus pres de chez nous, lors de la foire du Ekka, 30 000 ballons ont ete relaches cette annee.
|Paragraph:|
Pour que nos ballons s’envolent, ils sont gonfles avec de l’helium.  
|Paragraph:|
Apres l’hydrogene, l’helium est l’element le plus leger, donc plus leger que l’air et c’est pour cela que les ballons s’envolent.
|Paragraph:|
L'hélium a de tres nombreuses applications en science ou encore en medicine. Par exemple on l’utilise comme fluide de transfert de chaleur dans certains reacteurs nucleaires, il remplit l'espace separant les lentilles de certains telescopes ou lunettes astronomiques, il est egalement present dans les machines faisant les IRM etc.
|Paragraph:|
Neanmoins, il faut savoir que l’helium est un gaz dont le stock a ete constitue lors de la formation de la terre. Nous ne pouvons pas en fabriquer. La source principale d'helium dans le monde est une serie de champs du gaz naturel aux Etats-Unis. Il s’agit donc d’un element relativement precieux dont nous devrions prendre soin et non pas gaspiller.
|Paragraph:|
Revenons a nos ballons.
|Paragraph:|
On a tous perdu un ballon dans le ciel lorsque nous etions enfant. Ces ballons montent dans l’atmosphere a une vitesse assez rapide (plus de 4km en quelques heures). 70% des ballons gonfles a l’helium sont relaches volontairement ou sont perdus. En s’elevant, comme la pression atmospherique est de plus en plus faible, les ballons deviennent de plus en plus gros, s’elargissent et s’elargissent jusqu’a exploser. Les fragments retombent sur terre et en mer. Les ballons qui n’explosent pas, par exemple parce qu’ils ne montent pas assez haut du a des fuites de gaz, se degonflent en cours d’ascension et retombent dans un perimetre de quelques dizaines de km2 . Toutefois lors de leur ascension les ballons peuvent parcourir plusieurs centaines de km.
|Paragraph:|
Les ballons vident ou leurs fragments vont donc polluer l’environnement, aussi bien terrestre que marin. Lorsqu’ils sont sur la terre, comme il s’agit de debris legers, ils vont etre emportes par les pluies dans les rivieres et vont bien souvent finir en mer aussi.
|Image: |2|
Paragraph:|
La, de nombreux animaux vont les prendre pour des meduses, des calamars ou d’autres proies appetissantes. Les oiseaux de mer et les tortues sont les plus susceptibles de les ingerer.
|Paragraph:|
Non seulement les animaux n’arriveront pas a les digerer, mais aussi certaines  reactions chimiques seront effectuees dans l’estomac des animaux, produisant differents gaz qui gonfleront pas exemple leur estomac. Ainsi une tortue qui a l’estomac rempli de ces gaz ne pourra plus plonger pour aller pecher, pour se proteger des bateaux ou encore du soleil. Les autres produits de la digestion peuvent aussi former une espece de pate qui ressemble a du chewing gum. Tout ceci donne l’impression aux animaux d’un etat de satiete.
|Paragraph:|
Ils ne mangeront donc plus et mouront de faim.
|Paragraph:|
Un autre probleme associe aux ballons vient egalement de la ficelle ou de la petite capsule en plastique qui souvent ferme le ballon. Les ficelles vont s’emmeler autour des pates des animaux, des nageoires de dauphins ou de phoques, autour des becs des oiseaux provoquant des degats au niveau de membres des animaux ou meme les tuant.
|Paragraph:|
Vous me direz qu’il n’y a pas tant de ballons que ca.
|Paragraph:|
Detrompez vous! Dans un rapport du Programme des Nations-Unies pour l’environnement (Pnue) ciblant les dechets marins, entre 1989 et 2007, pres de 900 000 fragments de ballons ont ete recenses lors de ramassage de dechets sur les plages en France.
|Paragraph:|
Les ballons et fragments de ballons sont ainsi dans le top 10 des dechets recreatifs retrouves dans les milieux naturels et en particulier sur le littoral en compagnie des sacs plastique, des emballages alimentaires et des jouets.
|Paragraph:|
Les fabriquants clament que leur ballons sont 100% biodegradable et qu’ils vont disparaitre aussi vite qu’une feuille de chene. Toutefois, a cause des differents produits chimiques ajoutes, des observations ont montre qu’ils pouvaient mettre plusieurs annees a disparaitre – cette duree etant encore plus longue apres un passage dans l’eau de mer.
|Paragraph:|
Donc vous l’aurez compris, les ballons nuisent a notre environnement.
|Paragraph:|
Pour tenter de proteger facilement cet environnement, les lachers de ballons sont de plus en plus reglementes si ce n’est quasiment interdits.
|Paragraph:|
En France par example, le lacher de ballons est encadre par des arretes municipaux ou prefectoraux. Sachez que les ballons entrent dans le cadre de deux articles du Code de l’environnement. Selon ces deux articles, l’abandon dans la nature de dechets en grande quantite est un delit puni de 2 ans d’emprisonnement et de 75 000 € d’amende.
|Paragraph:|
Que faire?
|Paragraph:|
A la place des ballons nous pouvons par exemple faire des bulles ou bien faire des lancer de ballons virtuels (si si ils existent).
|Paragraph:|
 
|