Title: |
Nuit noire dehors
|
Date: | Saturday, November 22, 2008 at 6:24PM|
Paragraph:|
Nuit noire dehors. C’est la fin de mon quart. Il est 3h20. Impressionnant comme ce noir est profond. 
|Paragraph:|
Deuxieme jour sans vent. 
|Paragraph:|
Alors que nous etions effrayes par des grands vents de plus de 25 nds au depart, nous sommes maintenant dans l’attente d’un souffle qui nous ferait avancer un peu plus vite que les 4-5 nds qui sont notre quotidien depuis 2jours. 
|Paragraph:|
Nous en profitons alors pour faire tout ce plaisancier doit faire: on apprecie les couleurs du paysage, on recherche le signe d’une vie marine (elle aussi est bien trop rare), on joue aux cartes et on regarde des films tous ensembles (quoique cela n’est pas une activite si habituelle a bord d’un voilier!). 
|Paragraph:|
Aujourd’hui, Greg est alle plonger sous les coques. Il voulait verifier si l’axe des derives n’avait rien (il faut dire qu’il y a un fort grincement ds la cabine arriere tribord et je pense que cela empeche Clea d’avoir un bon sommeil reparateur). Alors multiples precautions: les voiles sont rangees, les moteurs prets, au point mort (pour m’aider a aller chercher Greg au cas ou il y ait un probleme! Ca fait plaisir a entendre!), une corde autour de sa taille. Combinaison passee et coup d’oeil rapide. Petite plongee de 3 min pour rassurer Greg sur l’etat de ses axes. Tout va bien et la visibilite est vraiment tres bonne. 
|Paragraph:|
Premier repas dehors dans le cockpit. La mer est vraiment calme et nous avons envie de nous retrouver autour d’une table et non plus de manger assis par terre ou sur le canapé lit. Quelle belle vue de cette terrasse!
|Paragraph:|
Nous attendons egalement des temperatures un peu plus clementes et un beau ciel bleu. Nous remontons vers le nord mais ne constatons pas encore les changements climatiques characteristiques. 
|