Title: |
Nouvelle experience culturelle
|
Date: | Tuesday, July 30, 2013 at 8:16PM|
Paragraph:|
L'hiver est en Australie la saison des "fetes" d'ecoles (en francais meme ici). Il ne s'agit pas d'une kermesse de fin d'annee, meme si on y retrouve aussi la peche aux canards et autres jeux qui semblent ne jamais vieillirent. La fete d'ecole, qui se deroule en general tous les 2ans, est en fait une collecte de fonds qui permet de financer certains projets que le gouvernement ne paie pas. Dans le cas de l'ecole de Felix et Clea, il s'agit de transformer le sous-sol de la grande salle de sport en classes de musique et d'art. La fete est bien sur l'occasion pour les enfants et les parents de se retrouver mais tout le quartier (habitants et commercants) est non seulement invite mais vient y flaner avec grand plaisir.  Vu l'echelle de la ceremonie, il s'agirait plutot d'un clone entre mini fete foraine et marche, avec maneges, petits spectacles, mini-ferme, stands de plantes, de gateaux, de livres ou d'habits a acheter. Tout le monde s'implique (l'engagement de certains semble presque vital), l'ambiance est chaleureuse et les porte monnaies s'ouvrent aisement pour la bonne cause. L'ecole vient ainsi de recolter 93 000AU$!!
|Paragraph:|
Greg s'etait porte volontaire pour aider au bar et au stand grillades. C'etait sans compter sur son sejour au Canada. Je l'ai remplace gaiment et des 10h du matin je m'etonnais de la queue deja bien formee par les mangeurs de saussices ou de bacon-oeufs pour un 2nd petit dej.
|Paragraph:|
Entre deux services, j'ai ete toute emue et tres fiere des representations respectives de mes enfants: Felix ayant rejoint l'orchestre des "grands" donnait son 1er concert
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Lundi matin l'ecole avait repris son habit de tous les jours mais l'ambiance bonne enfant regnait encore dans la cours et le coeur de chacun. RDV dans 2 ans!
|