Title: |
Traditions
|
Date: | Tuesday, December 6, 2011 at 12:53PM|
Paragraph:|
 “Saint Nicolas, Patron des écoliers, Apporte-moi des pommes Dans mon petit panier. Je serai toujours sage Comme une petite image. J'apprendrai mes leçons Pour avoir des bonbons.”
|Paragraph:|
Voici ce que je chantais lorsque j’avais l’age de mes enfants. Aujourd’hui les pommes font un peu moins rever et le petit panier s’est transforme en soulier mais les bonbons sont toujours la au matin du 6 decembre...sans oublier les manala au petit dejeuner qui sont venus parfaire cette tradition alsacienne de la Saint Nicolas.
|Image: |1|
