Title: |
Entre filles
|
Date: | Sunday, January 31, 2016 at 5:22PM|
Paragraph:|
Pendant pres de trois semaines en janvier, Clea et moi avons fait un mini-tour de France.
|Paragraph:|
Pendant ce temps, les garcons, petits et grands, vaquaient a leurs occupations: Felix s’eclatait a un “jamboree” regroupant plus de 11000 scouts d’Australie et d’ailleurs, Victor grimpait toujours plus vite, plus haut et plus elastique que jamais et Greg travaillait tout a son serieux. Il semblerait qu’ils aient passe tous les trois de bons moments “entre hommes”.
|Image: |1|
Paragraph:|
Emmitouflees dans nos vestes chaudes, echarpes autour du cou et gants au bout des doigts, Clea et moi avons profite de ces semaines bien speciales pour rendre visite a la famille et decouvrir le quart Est de la France. Clea revait de voir la Tour Eiffel et de decouvrir la neige. Cette mission fut accomplie et bien plus que cela d’ailleurs.
|Image: |2|
Paragraph:|
A Paris nous etions hebergees chez mon cousin Benjamin dont la maison et la famille nous accueillaient chaleureusement apres nos periples dans la plus belle ville du monde. Nous avons gravi les escaliers de la Tour Eiffel pour ensuite faire du patin a glace au premier etage. Nous avons marche de longues heures dans les rues, decouvrant la pyramide du Louvre, Notre Dame ou encore le Sacre Coeur, nous arretant de temps en temps dans des cafes pour y prendre des chocolats viennois.
|Image: |3|
Paragraph:|
Je souriais aux emerveillements sans cesse renouvelles de Clea. Elle avait de grands yeux sur tout et decouvrait avec une vraie curiosite cet autre pays qui est aussi le sien.
|Paragraph:|
Nous avons ensuite passe quelques jours dans le Morvan avec Mamouss et Pascal, a apprecier la paix de la campagne, a regarder quelques bons films francais, a deguster de douces saveurs et a attendre la neige! A son grand plaisir, Clea eu egalement l’occasion de remonter a cheval.
|Image: |4|
Paragraph:|
Ce fut ensuite un crochet bien trop rapide par Lyon, chez mon frere Jean-Robert  et sa famille ou nous avons encore eu de bons moments a nous dire que nous etions vraiment trop loin les uns des autres. Clea a eu la chance ce week-end la de decouvrir la neige, de la voir tomber mais surtout d’aller apprecier, le temps d’une journee, les plaisirs du ski. Elle s’est debrouillee comme une championne, descendant les pistes vertes avec le plus grand sourire que l’on puisse imaginer.
|Image: |5|
Paragraph:|
L’Alsace nous attendait ensuite. D’abord le Sud, chez mon pere et Catherine, puis a Strasbourg pour revoir encore un peu plus de la famille. Meme si j’ai quitte la region il y a plus de 25 ans, c’est toujours avec grand plaisir que j’y retrouve l’accent, les gouts, les noms, les maisons a colombages, les paysages. Je vais sans doute me repeter mais ces quelques jours tout furent aussi rejouissants et agreables.
|Image: |6|
Paragraph:|
Apres tant de decouvertes et de bons moments, il fut deja temps de rentrer. Nous sommes revenues enjouees aupres de nos hommes, curieuses de connaitre avec detail ce qu’eux aussi avaient fait.
|Paragraph:|
Voici deja 4 jours que nous sommes rentrees, le decalage horaire s’efface peu a peu, nous avons encore du mal a nous faire aux grandes chaleurs et a l’ambiance tres orageuse de Brisbane. Nous revons deja de regouter au plus tot possible au froid de l’hiver en France.
|Paragraph:|
 Quelques clins d’oeil
|Image: |7|
Image: |8|
Image: |9|
Image: |10|
Image: |11|
Image: |12|
Image: |13|
Image: |14|
Paragraph:|
Have a look at the gallery for more photos
|