Title: |
Petit bilan après 1 an d’ecole
|
Date: | Tuesday, August 28, 2012 at 7:20PM|
Paragraph:|
Voila deja 1 an que , tous les matins les enfants vont a l’ecole australienne avec leur uniforme et leur “lunch box” dans leur sac. Quels sont les elements que l’on retient?
|Image: |1|
Paragraph:|
Le tres mauvais (notons que cette categorie est loin d’etre typique des ecoles australiennes): Victor a ete de bien trop nombreuses fois la prise facile d’enfants en mal de chahut, d’echauffourees et malheureusement de castagne aussi. Il est en train d’apprendre bien malgre lui a se faire une epaisse carapace dans la cours de recre. Felix lui a debute a l’ecole avec une institutrice peu disposee aux differences et qui n’avait pas envie de changer sa maniere de travailler avec un enfant qui debutait une scolarite dans une nouvelle langue. Il nous a fallu beaucoup d’acharnement pour qu’une aide speciale (de toute facon disponible au sein de l’ecole) lui soit attribuee. Ses efforts n’ayant pas payes avant la fin de l’annee il a donc redemarre au meme niveau en janvier (apparemment il etait aussi trop jeune pour cette classe). Un autre point que nous n'avonspas apprecie: le retour des poux a borda deux occasions et des nez qui coulent beaucoup plus souvent qu'avant.
|Paragraph:|
Le mauvais: nous pensions qu’etant la ou le taux de cancer de la peau serait le plus important au monde une attention particuliere serait portee par rapport au soleil. Il n’en ai rien et les enfants ont parfois l’impression d’etre mal vus lorsqu’ils se protegent un peu plus que les autres. Les bulletins ne sont pas tres frequents. Il n’y en a que 2 par an et il est souvent difficile de suivre les progres (ou non) de ses enfants. Les repas que les enfants prennent sont toujours des repas froids car il n’y a pas la possibilite de rechauffer. L’uniforme est plutot laid! Les cours d’histoire se rapportent uniquement a l’Australie et a un autre niveau cla est vrai aussi des cours de geographie.
|Paragraph:|
Le bon: l’ecole est sympa et tres multiculturelle. Il y a un grand terrain de foot/cricket et meme une piscine. Il y a un petit jardin avec des poules et des legumes. Les enfants prennent beaucoup de choses en charge et s’impliquent dans la vie de l’ecole et de leur classe. Ils apprennent le mandarin (sauf Clea encore trop jeune). Clea a appris a lire en anglais en 3 mois. En fait, tous les enfants lisent tous les jours une nouvelle histoire a un adulte (groupe de volontaires dont je fais d’ailleurs partie le jeudi matin!). Malgre les 25 nationalites presentent a l’ecole, celle-ci enseigne aussi l’identite du pays aux eleves (sans etre ultranationaliste) et les enfants se retrouvent sous cette entite et celle de leur ecole dont il sont general fiers de porter les couleurs. Les enfants chantent l’hyme national tous les lundis a tel point que Clea le fredonne regulierement (il faut dire qu’elle s’y associe bien puisqu’il y est dit “For those who’ve come across the seas”). Les enfants se sont integres sans trop de difficulties et leur niveau scolaire est tres comparable aux autres enfants (merci le Cned!).
|Paragraph:|
Le meilleur: les enfants sont reconnus pour ce qu’ils sont, en tant que personne, caractere et aussi d’ou ils viennent (mis a part la mauvaise experience citee ci-dessus vis a vis de l’une des maitresses). Il ne s’agit pas seulement d’apprentissages academiques strictes et imposes, mais egalement de valeurs importantes, de mise en confiance, de decouvertes de soi et des autres. Les enfants sont sans doute plus entreprennants et moins focalises sur leur notes. Ainsi, cette annee, Felix a le maître dont tout enfant (et parent) pourrait rever. Il a reussi a le mettre en confiance, a l’inspirer et a lui donner plaisir a apprendre dans les matieres autres que les maths. Du coup, il se decouvre lui meme devoreur de livres et surtout, alors qu’il n’ecrivait pas une phrase en anglais il y a 1 an et que ses meconnaissances de la langue ecrite le terrorisait, il fait aujourd’hui parti du “groupe des ecrivains” de l’ecole. Il est inspire, motive et nous ecrit toutes les semaines des petites histoires – en anglais – qui font 2-3 pages. Les experiences nouvelles s’illustrent de participations a divers tournois et concerts, des responsabilites a respecter. Etant en derniere annee au sein de cette ecole, Victor est ainsi un “leader” et depuis le debut de l’annee il parraine 2 enfants de maternelle. Il a aussi participe a la mise en place du programme “healthy heart” qui implique des courtes séances de sport avant de debuter la classe aux enfants de moins de 8 ans.
|Image: |2|
Paragraph:|
Mais surtout les enfants sont contents d’aller a l’ecole, ils ont lie de fortes amities et leur bilinguisme est eloquemment renforce et travaille – d’autant que les séances de francais ont toujours lieu grace au cned en general de 7-8 avant d’aller a l’ecole australienne. Il faut aussi garder cette identite la!!
|