Title: |
Pas la mer a boire, mais tout de meme...
|
Date: | Friday, October 21, 2011 at 5:16PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Oh, vous habitez sur la riviere, comme cela doit etre charmant! Bien sur habiter au bord de l’eau a ses avantages. Avantages mis de cote lorsque qu’un enfant, par megarde, fait tomber son sac a l’eau  - quand bien sur nous sommes en retard pour aller a l’ecole  et que tout est ensuite trempe.
|Paragraph:|
Avantages completements “evapores” lorsque mes cles (de Merlin et de voiture) passent, par megarde aussi, a l’eau.
|Paragraph:|
Me voici a la recherche d’un gros aimant en espererant ensuite une peche miraculeuse.
|