Title: |
La P’tite Gazette de Dockside
|
Date: | Saturday, July 14, 2012 at 7:53PM|
Paragraph:|
International: Afin de le remercier pour ses services inestimables (et peut-etre ses  tres nombreuses heures supplementaires), notre responsable financier prefere s’est vu attribuer un petit voyage dans la ville du lion. Nous revoici donc a additioner des mauvais points vis-à-vis de notre empreinte carbone annnuelle, mais Greg etait bien content vendredi de partir pour sa petite escapade asiatique a Singapoure.
|Image: |1|
Paragraph:|
G4: grand sommet d’interet ou complot organise? En tout cas, ca pianote dur a bord.
|Image: |2|
Paragraph:|
Meteo: pluie, pluie et repluie.Rares eclaircies, alors aux lumieres magiques. Les temperatures sont a nouveau au dessus des 20 degres C, mais que d’eau pour une saison qui est supposee etre seche.
|Image: |3|
Paragraph:|
Local: La delegation francaise s’est paree de ses rayures pour se ballader au “French Festival”. Ambiance bon enfant et sympa malgre des clichés qui persistent (croissants et baguettes -a $4 tout de meme, accordeon et un nombre impressionant de berets!).
|Image: |4|
