Title: |
Ma premiere ceremonie de remise de diplome
|
Date: | Sunday, December 11, 2016 at 8:11PM|
Paragraph:|
C'est une tradition bien anglaise que de celebrer la fin des etudes grace a une ceremonie tres officielle de remise de diplome. A l'avance il faut ainsi commander sa tenue de ceremonie noire et son chapeau carre, puis le jour meme il y a un essayage, une repetition et des instructions tres formelles sur les gestes a faire. N'ayant jamais participe a une telle ceremonie et ayant vraiment travailler intensivement pour ce diplome, Greg voulait que je finisse comme il se doit cette annee universitaire.
|Paragraph:|
J'avoue que c'est tout de meme emouvant de marcher sur la scene pour recevoir son diplome et serrer la main du recteur, de repartir en chageant de cote les petits rubans du petit chapeau (a droite avant, a gauche une fois que l'on a son diplome) et de reflechir quelques instants sur la reussite de cette annee.
|Image: |1|
