Title: |
Ma rubrique radio #2
|
Date: | Saturday, July 20, 2013 at 8:52PM|
Paragraph:|
A mon tour a nouveau d'etre au micro de 4EB samedi.
|Paragraph:|
Possibilite de re-ecouter en podcast: http://www.4eb.org.au/ondemand : Choisir French puis select - attendre jusqu'a 7min et ecouter (si ca vous plait) jusqu'a 18min! (en ligne jusqu'au 27/07/13 17h - heure de Brisbane)
|Paragraph:|
Tara et ses expeditions
|Paragraph:|
Aujourd’hui je vais vous faire part d’expeditions scientifiques un peu particulieres. Je vais effectivement vous parler de Tara Expeditions. Il s’agit d’une initiative francaise qui organise des missions scientifiques a bord d’un bateau, mais contrairement aux navires oceanographiques classiques Tara est un bateau a voiles. Ses missions ont pour but d’etudier l’impact des changements climatiques au niveau des oceans mais aussi de faire un bilan de l’etat ecologique de ces oceans.
|Image: |1|
Paragraph:|
Tout d’abord quelques informations sur Tara, qui est le moyen de locomotion mais aussi un laboratoire ambulant.
|Paragraph:|
Tara est une goelette, c’est a dire un voilier a deux mats. Tara fait 36m de long et 10m de large et peut accueillir 14 equipiers. Ce bateau d’abord appele Antarctica, a en fait ete construit en 1989 pour Jean-Louis Etienne qui est parti avec etudier les regions polaires. C’est un voilier construit en aluminium car, contrairement a l’acier, l’aluminium ne casse pas au froid. La coque, ressemble a un enorme noyau d’olive, elle est toute ronde. Cette forme tres speciale permet effectivement a la goelette d’etre soulevee par les glace sans etre broyee. En 1996 Antarctica a ete rachete par Sir Peter Blake qui lui a donne le nom de Seamaster. Il en a aussi fait l’instrument principal de son programme de defense de l’environnement. Malheureusement, l’aventure s’est arretee tragiquement en 2001 avec l’assassinat de Peter Blake par des pirates au Bresil. C’est en 2003 que la goelette est rachetee par la foundation agnes b et devient alors Tara, l’outil principal de Tara Expeditions.
|Paragraph:|
Voici brievement un petit resume des expeditions faites par Tara
|Paragraph:|
De 2004 a 2005: Tara a effectue 6 expeditions au Groenland, en Antarctique, en Patagonie et en Georgie du Sud.
|Paragraph:|
De 2006 a 2008: Ce fut l’expedition Tara Arctic. L’objectif de cette expedition, qui a dure plus de 500 jours, etait de contribuer a l’etude des changements climatiques dans la zone du Pole Nord, en etudiant l’air, l’atmosphere et la banquise afin de mieux comprendre les changements climatiques aux hautes latitudes. La goelette, avec a son bord un equipage qui se relayait, est restee bloquee par les glaces et a ainsi derive, portee par la banquise arctique pendant plus de 18 mois.
|Paragraph:|
L’expedition Tara Ocean s’est ensuite deroulee de 2009 a 2012. Elle avait pour but d’etudier, a l’echelle planetaire, l’etat du plancton marin, c’est-a-dire des petits etres qui vivent dans les oceans tells que les bacteries, micro-algues, ou de petits animaux. Lors de cette mission, Tara a fait un quasi tour du monde recoltant du plancton dans les 2 hemispheres aussi bien dans les oceans Indien, Atlantique et Pacifique. Les resultats preliminaires ont montre que le plancton semblait plutot bien s’adapter aux variations climatiques. De nombreux echantillons restent encore a depouiller et a analyser. Puis il faudra synthetiser les resultats, les utiliser pour elaborer de nouveaux modeles de comportement climatique. De nombreuses annees de recherche sont donc encore necessaires pour avoir une idee precise de l’etat du plancton aujourd’hui a l’echelle de la planete.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
Si vous avez envie d’en connaitre plus sur Tara, son programme scientifique, son programme pedagogique ou tout simplement pour aller voyager un peu avec des passionnes, allez suivre, presqu’au jour le jour, la vie a bord de Tara sur leur site internet: http://oceans.taraexpedition.org
|Paragraph:|
Aussi, en juillet aout sur France Inter tous les jeudi entre 17h55 et 18h.pendant l'émission «Le temps d'un bivouac » il y a un direct de 5 minutes avec le capitaine de Tara depuis l'Arctique A re-ecouter en podcast.
|