Title: |
Visite du week-end
|
Date: | Monday, October 28, 2013 at 2:50PM|
Paragraph:|
Les voyages et nos amities dispersees de part le monde nous ont deja reserve quelques surprises. La visite d’Anais ce week-end ne fait que confirmer que le monde est tout petit et les amis nombreux. J’ai connu Anais au Cap lorsqu’elle avait environ 1 an et que sa maman (Francaise) faisait des cours de gym “post-accouchement” et que j’etais enceinte de Victor et faisais moi des cours pour femmes enceintes. Anais a bien grandit depuis et est actuellement en Australie pour 6 mois.
|Image: |1|
Paragraph:|
Cette visite, combinee aux bonnes heures de marees et a une meteo favorable, etait notre parfaite excuse pour aller faire un petit tour dans la baie de Moreton et retrouver, vous l’aviez devinez, nos dunes preferees. Un peu de moteur a l’aller, toutes voiles dehors et meme un peu de spi au retour, du soleil, de la bonne humeur, des bonnes choses a manger et un air de vacances ennivrant etaient au rendez-vous. Je l’ai deja ecrit, l’effet est magique: instantannement on oublie les soucis et on se sent plus legers.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
Les enfants ont demontre comment l’on pass notre temps a bord et Anais a du apprendre les regles de nombreux nouveaux jeux. Clea etait particulirement ravie d’avoir comme une grande soeur temporaire le temps d’un week-end. Nous sommes alles faire les fous sur les dunes et avons ensuite rince nos oreilles pleines de sable en plongeant de Merlin. Les coques sont a nouveaux bien lisses et, a nouveau, nous avons pu verifier que tout etait en etat de marche a bord.
|Image: |4|
Paragraph:|
Nos batteries sont rechargees a bloc et nous sommes prets pour demarrer une nouvelle semaine.
|Paragraph:|
More sun, smiles and sand: http://merlinsvoyage.squarespace.com/australia/another-perfect-one/
|