Title: |
10 ans: ca se fete dignement
|
Date: | Sunday, August 5, 2012 at 8:43AM|
Paragraph:|
Notre marina est quasiment en plein centre ville (qui est en fait sur l’autre rive) mais elle est aussi a 5 min a pied d’un parc bien sympa et d’une petite plage (et oui, une plage en pleine ville). C’est l’endroit ideal pour feter les 10 ans de Felix avec ses amis. Greg a organise une chasse au tresor ou, grace au GPS, les enfants allaient d’enigmes en enigmes jusqu’a trouver le fameux tresor (une boite pleine de bonbons!). Ils ont ensuite tous construit de simples bateaux qu’ils sont alles faire regater sur la riviere, sous les regards amuses des skippers des City Cats.
|Paragraph:|
(More photos of the party:  http://www.merlinsvoyage.net/australia/felix-is-10/)
|Image: |1|
Paragraph:|
La journee d'anniversaire de Felix ne s'est pas deroulee exactement comme prevue et surtout pas comme il l'aurait souhaite. En fait, nous avons passe 3h aux urgencs avec un Felix la tete pleine de sang. Il est simplement entre en collision avec les grosses branches d'un arbre ... qu'il n'avait pas vu car la visiere de sa casquette est trop longue. La tete recollee (et non pas recousue) et un cadeau supplementaire de la part de l'hosto, Felix a retrouve son sourire face a son gateau d'anniversaire.
|Image: |2|
