Title: |
Art a bord
|
Date: | Saturday, July 12, 2014 at 10:16AM|
Paragraph:|
A bord l’espace creation est relativement limite; ce qui n’implique nullement une creativite restreinte.
|Paragraph:|
Clea a ainsi participe a un nouveau concours de coloriage la semaine derniere. Son dessin va bien au dela des lignes imposees et les couleurs explosent.
|Image: |1|
Paragraph:|
Notre vision des autres dessins est sans doute un peu biaisee, mais nous trouvons le sien magnifique. Nous l’avons donc aide dans sa campagne de “clicks”. Effectivement, le vainqueur etait celui qui avait le plus de “j’aime” sur la page Facebook de la competition.  Clea a ecrit une lettre (un tract) et est allee toquer sur les coques de chaque bateau de la marina.
|Image: |2|
Paragraph:|
Le reste de l’equipage fut aussi touche par cette poussee artistique. Nous avons ainsi deux nouvelles girafes a bord sculptee parVictor et Felix. Elles tronent fierement dans le cockpit.
|Image: |3|
