Title: |
Scouts toujours
|
Date: | Wednesday, August 15, 2012 at 7:32PM|
Paragraph:|
Le scoutisme trouve son origine en Afrique du Sud lorsque Baden-Powell prouve, lors du siege de Mafeking (seconde guerre des Boers) que les jeune pouvaient etre responsables et tout a fait capables de reussir d’importantes missions. Cette theorie a ete etendue, consolidee, travaillee et on en connait tous la portee aujourd’hui, plus d’un siècle plus tard.
|Paragraph:|
Et voici qu’a bord, nous avons deux nouvelles recrues, Victor et Felix. Les garcons ont impressionne des les premieres soirees grace a leur connaissance des noeuds, a leur debrouillardise pour assembler des tentes et a leur connaissance de diverses techniques de survie. Les heures de jeu passees a construire des cabanes sur des iles desertes semblent trouver un interet certain et les enfants en sont tres fiers.
|Paragraph:|
De mon cote, je suis tres fiere de les voir coudre avec une grande concentration et une belle application leur 4 premiers badges recus hier sur leur nouvelles chemise de scouts.
|Image: |1|
