Title: |
Long bon week-end
|
Date: | Monday, October 1, 2012 at 8:50PM|
Paragraph:|
Comme chaque annee pour celebrer la fin du festival de Brisbane, la ville se met sur son 31 et fete, comme il se doit, avec un magnifique feu d’artifice. Il y a plus d’une vingtaine de sites de tir, bien sur la riviere (barges, ponts) mais aussi sur les toits de certains immeubles, donnant ainsi cette sensation d’etre vraiment pris par la main par des chefs incontestes de la pyrotechnique.
|Image: |1|
Paragraph:|
Ca siffle, ca pete, ca eclate et ca explose en musique pendant plus de 20 minutes. Vraiment impressionannt. Cette annee, nous sommes restes a bord a deguster entre amis un frugal apero et ne sommes partis que 20 minutes avant le debut. Nous etions a 5 minutes a pied de l’un des endroits strategiques et avons apprecies cette proximite et l’absence de stress (il faut dire que des milliers de personnes se deplacent pour l’occasion et deja a midi il n’y avait plus de place pour se garer pres de la marina).
|Paragraph:|
Apres tant de monde et de bruit nous avons voulu retrouver un peu de  calme. Nous avons ainsi largue les amares dimanche matin a 9h. Cap vers  nos dunes preferees. La, seulement 2 autres bateaux au mouillage. Le  temps etait plutot frais et couvert, mais c’est toujours avec la meme  joie que nous glissons sur les dunes, que nous savourons le magnifique  paysage qui evolue doucement avec les marees, que nous respirons le bon  air iode et que retrouvons nos habitudes de navigation. Nous avons meme  remarque 2 passagers clandestins: un couple de martinets qui avaient  trouve refuge dans l’un des coffres a voile.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
Grace a la Reine d’Angleterre et a son anniversaire, aujourd’hui etait ferie en Australie. Nous avons donc profite d'une douce nuit au mouillage. Quel bonheur de ne pas entendre les corbeaux couiner ce matin! La pluie et le froid en debut de journee nous ont fait oublie pour quelques heures que nous etions en region tropicale mais ces averses furent parfaites pour bien rincer le grement et les voiles de Merlin.
|Image: |4|
Paragraph:|
Merlin a retrouve son ponton et des coques (a peu pres) lisses. Demain debute une nouvelle (courte) semaine…
|Paragraph:|
http://merlinsvoyage.squarespace.com/australia/douceur-du-paysage-et-des-dunes-de-moreton/
|