Title: |
Camp a Canberra
|
Date: | Friday, August 25, 2017 at 10:22PM|
Paragraph:|
La tradition australienne veut que les enfants en derniere annee d’ecole primaire aillent visiter la capitale du pays. Apres Victor et Felix, c’etait donc au tour de Clea de partir en camp a Canberra pour 4 jours. Les visites sont toujours tres educatives et citoyennes: Parlement australien, visites du muse des Sciences (Questacon), du muse de la guerre, muse national etc.
|Paragraph:|
Clea est revenue bien sur epuisee (et malade), mais enchantee, non seulement par le camp en soi mais ausssi par toutes ses propres decouvertes.
|Image: |1|
