Title: |
Atelier cuisine
|
Date: | Thursday, December 15, 2011 at 5:12PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Notre meteo tropicale fait des siennes et le temps est donc au frais. Enfin, tout est relatif puisqu’il fait encore 24deg. Nous profitons de cette pause thermique pour faire faire des heures suplementaires a notre grand four. Le compte a rebours ayant commence (encore 10 dodos avant Noel!), il est effectivement grand temps de se mettre aux “Bredele”. C’est toujours avec joie que les enfants decoupent sapins, cloches et etoiles et qu’ils picorent des bouts de pate. C’est ensuite un delicieux plaisir que de gouter a nos preparations gastronomiques!
|Image: |2|
