Title: |
Une passion (genetique?)
|
Date: | Saturday, March 29, 2014 at 8:40AM|
Paragraph:|
Clea adore la zoologie. Elle peut passer des heures sans bouger a traquer les oiseaux. Elle arrive a attraper des petits poissons du ponton avec un simple bol. Elle a adopte un bivalve recupere a la plage la semaine derniere. Elle est grande copine avec le chien du ponton D et les cochons d’Inde du ponton E. Elle reve d’avoir un animal a bord. En attendant d’en avoir un a poils, elle a jete son devolu sur des artemias, ces petits crustaces tres resistants aux noms les plus rocambolesques. Ils sont vendus ici comme “water dragons”.
|Image: |1|
Paragraph:|
Lorsque j’etais petite, nous en avions eu dans Pif Gadget. Ces “Pifies” etaient alors presentes comme des animaux pre-historiques et je me souviens d’avoir attendu aussi patiemment que Clea pour qu’ils grandissent.
|