Title: |
Garcon, un cafe s'il vous plait!
|
Date: | Sunday, August 9, 2015 at 6:34PM|
Paragraph:|
Victor nous delaisse les dimanches pour aller travailler dans une epicerie fine qui vend principalement des produits italiens et francais. Il est vraiment content de son experience de jeune employe. Il reve deja a l'argent qu'il pourra mettre de cote a la fin du mois et aux chaussons d'escalade qu'il va bientot pouvoir s'acheter. Pour le moment il passe plus de temps a la plonge mais apprend doucement a faire les thes, servir les cafes etc. (et nous les parents, on est super fiers!)
|Image: |1|
Paragraph:|
 
|