Title: |
Sur les airs
|
Date: | Saturday, June 29, 2013 at 9:06PM|
Paragraph:|
Je me suis portee volontaire pour faire une petite rubrique bi-mensuelle a la radio 4EB, station de radio communautaire internationale qui a une emission en francais le samedi apres-midi.
|Paragraph:|
Pour ecouter: http://www.4eb.org.au/ondemand : Choisir French puis select - attendre jusqu'a 12min et ecouter (si ca vous plait) jusqu'a 24min! (en ligne jusqu'au 06/07/13 17h - heure de Brisbane)
|Paragraph:|
Ou le texte:
|Paragraph:|
Le plastique, pas fantastique du tout, surtout en mer.
|Paragraph:|
L’idee de cette premiere rubrique m’est venue après avoir vu une image qui circule sur Facebook illustrant le nombres d’annees que prennaient certains objects pour etre desintegres dans la mer.
|Paragraph:|
Voici juste quelques exemple qui etaient illustres: un sac en plastique, qui n’a en fait qu’une duree d’utilisation de quelques minutes, met 10-20 ans pour etre degrade - une bouteille en plastique met 450 ans - des lignes de peche: 650 ans
|Paragraph:|
En continuant a surfer sur Internet, je suis ensuite tombee sur une autre information toute aussi perturbante: 17kg de plastique ont l’an dernier (mars 2012) ete denombres dans l’estomac d’une baleine echouee sur une plage en Espagne. Son estomac contenait des sacs plastiques, une dizaine de metres de corde, 2 bouts de tuyau d’arrosage, 2 pots de fleur et un bidon en plastique. Cet amalgame de plastique bouchait les voies digestives de la baleine et elle est morte de faim.
|Paragraph:|
Aujourd’hui, le plastique est partout. Chaque annee, 260 millions de tonnes de plastique sont produites mondialement. On estime que la pollution plastique des oceans atteindrait 20 000 tonnes par jour. 80% de cette pollution viendraient directement de la terre et des cours d’eau. Il s’agirait entre autre de macro-dechets proviennant de l’activite humaine: bouteilles, pailles, coton-tiges (par exemple jetes dans les toilettes et qui passent a travers les systemes de filtration des stations d’epuration)… En France, on estime qu’il y a ainsi 1kg de dechets par jour et par habitant qui se retrouve sur les plages. Les 20 autres % de la pollution plastique en mer proviendraient directement des gros navires et des chalutiers.
|Image: |1|
Paragraph:|
Avant d’etre casses en minuscule petits bouts, les plus gros dechets se concentrent. A cause des grands courants marins qui predominent dans chaque oceans, les dechets plastiques se concentrent au niveau de 5 zones mondiales et forment ainsi de veritables iles de plastique. La plus grande se situe dans le Pacifique Nord, entre les cotes californiennes et le Japon. Cette ile de plastique a ete surnomee le 7eme continent ou Great Pacific Garbage Island. Elle atteint une surface qui correspond a plus de 6 fois la surface de la France et peut atteindre des profondeurs de 10m ou plus. Cela represente environ 2 morceaux de plastique /m3. A certains endroits, on aurait meme 6 fois plus de dechets que de plancton. Ces macrodechets ont bien sur des consequences directes sur l’alimentation et l’ecologie des animaux marins. Les becs d’oiseau se coincent dans les anneaux de plastique qui attachent les cannettes de boissons (comme dans Happy Feet), les animaux se blessent sur ces dechets, les filets de peche derivants continuent a pecher et a accumuler bon nombre d’animaux morts.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
Ces microparticules de plastiques attirent aussi de grandes quantites de polluants chimiques qui s’y fixent. Ils entrainent donc non seulement une pollution physique mais aussi chimique. Celle-ci a elle aussi des repercussions catastrophiques sur la flore et la faune marines. En plus de tout ca, le plastique contient lui meme des composes chimiques. Meme si moins toxiques, on observe la encore un phenomene d’accumulation qui menace de tuer les animaux sur le long-terme.
|Paragraph:|
Greenpeace estime qu’un million d’oiseaux et 100 00 mammiferes marins meurent chaque annee dans le monde a cause des dechets plastiques qu’ils ingerent, qui les etouffent, leur trouent les organes ou les tuent chimiquement. Quelques 250 especes marines telles que les tortues, les dauphins, les baleines, les raies, de nombreuses especes de poissons et bien sur les oiseaux marins (comme les albatross) sont gravement en danger.
|Paragraph:|
Alors quelles solutions pourrait on proposer?
|Paragraph:|
Meme si certains essaient d’inventer des machines a ramasser tous ces dechets, ces machines semblent bien utopique. Il est en fait impossible de nettoyer les oceans.  Et les micro-plastiques, incapables de se degrader completement, sont trop petits et trop nombreux pour etre collecter.
|Paragraph:|
Sans etre une solution il faudrait surtout favoriser la prevention et essayer de ne rien jeter dans les oceans et les cours d’eau et d’opter, lorsque cela est possible, pour des materiaux biodegradables. Aussi il y a regulierement des journees d’action de nettoyage de plage. Chaque dechet nettoye sur une plage sera un dechet en moins en mer.
|