Title: |b'\nLes ceci-cela de la semaine\xc2\xa0ecoulee\n'|
Date: |b' Saturday, June 4, 2011 at 4:37PM'|
Paragraph:|
b'Le plus grand bateau a proplusion solaire, le Turanor PlanetSolar, etait de passage a Brisbane. Engin impressionnant de 31m de long et 23m de large lorsque les ailerons de panneaux solaires sont deployes. Cet etrange catamaran a quitte Monaco en septembre dernier pour un tour du monde et etait ici en escale quelques jours.'
|Image: |1|
Paragraph:|
b'Malheureusement il ne nous a pas ete possible de le visiter, mais nous avons pris note de quelques details: surface des panneaux: pres de 540m2, vitesse moyenne aux allentours de 5-6 nds (et seulement 15-20 miles/jour avant d\xe2\x80\x99arriver a Brisbane), 85 tonnes, dont 12 pour la plus grande batterie au lithium du monde. Soit disant bateau vert car pas de pollution lors de ce voyage, mais quelle est la facture en carbone pour construire tous ces panneaux? Nous sommes bien convaincus que le soleil est excellent comme source d\xe2\x80\x99energie, (cf nos 790W a bord qui nous ont servi a faire marcher frigo, congelos et toute l\xe2\x80\x99electronique a bord) mais la proplusion velique a fait ses preuves depuis plusieurs siecles et semble offrir de bien meilleures vitesses aux navires.'
|Image: |2|
Paragraph:|
b'Un petit tour en ville au cout plutot affolant mardi (MERCI a tous!). Nous avons nos billets pour venir en France. Depart dans 10 dodos.'
|Paragraph:|
b'\xc2\xa0'
|Image: |3|
Paragraph:|
b'Et pour bien finir la semaine, Felix a appris qu\xe2\x80\x99il avait gagne un  concours a la bibliotheque de Brisbane qui recompense les lecteurs  assidus. Il est alle depense son bon de 25$ dans la foulee et est fier  comme Artaban!'
|