Title: |
3deg 58N – 47deg 24W
|
Date: | Saturday, January 3, 2009 at 12:17PM|
Paragraph:|
Il semble que nous allons echaper au pot au noir – ou du moins a l’absence de vent lui correspondent. Nous avons toujours un bon 15 nds et Merlin avance toujours a bonne allure (au moins 7nds). Nous sommes impressionnes par la distance deja parcourue depuis le depart. Est-ce du au fait que nous sommes un peu plus leger (moins de diesel, une personne en moins, de l’eau en moins...)?
|Paragraph:|
Quelque smots sur notre escale a Fortaleza:
|Paragraph:|
La premiere impression fut que nous allons bien nous reposer et profiter de la piscine...ce que nous avons fait des le 1er jour, au tres grand plaisir des enfants. Cette grande piscine, entourree de cocotiers (crocrotiers comme dit Felix) fut parfaite pour nous rafraichir sous une chaleur devenue vraiment importante (il n’a jamais fait en dessous de 30 deg). Les garcons ont joue des heures entieres avec les nouilles de toutes les couleurs. Clea, pas trop sure au debut, a adore le bassin peu profond qui lui permettait de se tenir debout dans l’eau. Le temps de l’escale lui aura permis de reprendre confiance en elle et en ses battements.
|Paragraph:|
Nous avons eu nos premiers coups de soleil egalement au bord de la piscine! Etonnant sachant que nous vivons “dehors”, mais en fait nous sommes quasiment toujours protégés sur Merlin.
|Paragraph:|
Nous avons decouvert le petit marche artisanal de la ville (Feira da Beira Mar) – et nous en avons profite, chacun, pour faire nos cadeaux de Noel respectifs...heureusement que l’on avait pense a ceux des enfants au Cap. Nous n’aurions pas trouve grand’chose la-bas. Nous nous sommes aussi reaprovisionnes en produits frais et avons goutte ce qui semble etre des specialties locales. 
|Paragraph:|
Le dimanche, nous avons pris la navette de l’hotel a laquelle est rattachee la marina, pour aller sur une des plages populaires de Fortaleza (Praia do Futuro). Cela semble etre l’endroit ou les gens viennent passer leur dimanche car ce fut tres anime. Nous nous sommes baignes dans une eau relativement chaude. Les enfants ont aussi joue dans les vagues (mais pas trop loin du bord car le contre-courant etait assez fort). Puis les garcosn ont sorti leur petite balle de rugby, profitant du sable et de l’espace pour jouer ...a un jeu meconnu des Bresiliens! De nombreuses petites guinguettes, directement installes sur le sable longent la plage et servent des fruits de mer (essentiellement crabe, croquettes de poisson). Nous y avons pris notre lunch, accompagne d’une biere fraiche pour Greg et d’eau de noix de coco pour les autres. Endroit tres anime et sympatique car tres vivant. Mais c;est frustrant de ne pas pouvoir communiquer. 
|Paragraph:|
Greg fut de service les jours suivants pour aller faire la clearance, chercher du gaz, trouver un magasin de bricolage, .. Chaque sortie fut epique en soi et meritrait d’etre compter. Mais en conclusion il en resort toujours beaucoup de gentilesse des gens de la ville. Par exemple lorsque Greg a fait la clearance, il n’a jamais eu a prendre un taxi car il a toujours rencontre des gens qui l’ont amene dans leur voitures.
|Paragraph:|
Nous avons fait un tour dans la ville plus populaire ou les boutiques se succedent les unes aux autres en function de leur specialite. Ainsi il y a la rue des affaires nortuaires, la rue des magasins qui vendent des trucs de plastiques, la rue des magasins de bricolage, ... Nous n’avonspas tout fait bien sur mais en 1h30 nous avins eu un bon bain de foule, d’odeurs et de bruits. Les locaux nous regardaient car je pense que l’on denotait bien meme si nous avions pour une fois fait attention de ne pas tous mettre nos Crocs! Clea etait port sur le dos et le “backpack” devait etre un objet inconnu d’eux car il a attire de tres tres nombreux regards.
|Paragraph:|
Et puis il y a eu Noel!
|Paragraph:|
Exctation des enfants, attente et ambiance totalement depaysante.
|Paragraph:|
Nous sommes alles boire un apero au bar de la piscine. Encore une fois notre incomprehension du portuguais ne nous a pas aide. Nous avons choisi des cocktails inconnus ... mais qui se sont reveles vraiment tres bons. Les enfants sont alles jouer avec deux Bresiliens rencontres l’apres-midi meme dans la piscine. Ces deux garcons parlaient un peu d’anglais, suffisament pour que tous ensembles ils se mettent a jouer. Victor etait vraiment heureux d’avoir trouver des copains.
|Paragraph:|
Clea s’est denrouillee toute seule au bar pour se commander une glace! Apparement la langue n’est pas un probleme pour elle!
|Paragraph:|
Puis nous sommes retournes sur le bateau et avons prepare un repas, simple mais delicieux: steak d’autruches (du Cap), pommes de terre sautees, salade, puis glace Haagen Das, gateau au chocolat (bon celui la fut loupe!) et petits gateaux ...le tout accompagne d’un delicieux Gigondas qui provident de la cave de Charlotte.
|Paragraph:|

Ambiance simple, fraternelle et complice. Nous avons passé un tres bin Noel dans le cockpit de Merlin: le 1er en sa compagnie.

|Paragraph:|
Ambiance simple, fraternelle et complice. Nous avons passé un tres bin Noel dans le cockpit de Merlin: le 1er en sa compagnie.
|