Title: |
Deux semaines bien remplies
|
Date: | Monday, October 7, 2013 at 9:04PM|
Paragraph:|
Les vacances de printemps s’achevent ce soir. On va retrouver des demain nos habitudes ecole/travail/taxi-activites. Les temperatures de ces deux dernieres semaines ressemblaient plutot a celles d’une meteo bien estivale. Jeux electroniques et films ont occupe les enfants pendant mes heures de travail, mais on a evite la surdose. Certains après-midis, nous sommes alles nous refugier dans les endroits climatises, plusieurs fois a la bibliotheque pour faire le plein de lecture ou au cinema. Nous sommes aussi alles piquer des tetes a la piscine. Nous avons continue a faire travailler nos meninges en francais merci (tres cher Cned!). Et il y a bien sur aussi eu du temps passe avec les copains. Les enfants ont joue au cricket tous les matins de la seconde semaine. Cette fois-ci, Victor aidait Marc, l’entraineur, et s’occupait des plus petits - avec brio parait-il.
|Image: |1|
