Title: |b'\nQuel temps\xc2\xa0!\n'|
Date: |b' Wednesday, February 2, 2011 at 1:58PM'|
Paragraph:|
b'Apres les recentes inondations dramatiques au Sud de Queensland, voici Yasi, cyclone de categorie 5, qui arrive sur le nord de la region. Des vents de plus de 300km/h sont attendus. Nous ne devrions pas ressentir cette tempete, deja caracterisee comme celle du si\xc3\xa8cle, mais nous pensons a tous ceux qui barricadent leur maison et ceux qui ont deja evacues les lieux.'
|Paragraph:|
b'De notre cote, nous preparons Merlin. Les ex-Bicoques (ils ont vendu Bicoque le mois dernier) arrivent ce soir a bord. Petis et grands se rejouissent de ces retrouvailles, meme loin des ambiances des mouillages magnifiques que nous avons partage. Aussi, ils s\xe2\x80\x99occuperont de Merlin lors de notre sejour en Nouvelle Zealande.'
|Paragraph:|
b'Les sacs ne sont pas encore prets. Greg est alle achete un pull et un jeans pour Victor qui s\xe2\x80\x99est allonge de plus de 20cm depuis le depart et qui n\xe2\x80\x99a plus d\xe2\x80\x99habits chauds.'
|