Title: |
“The race that stops the nation”
|
Date: | Tuesday, November 6, 2012 at 3:55PM|
Image: |1|
Paragraph:|
La Melbourne Cup (maintenant appelee La Coupe Emirates), est l’un des événements les plus suivi en Australie. Elle a lieu tous les 1ers mardis de Novembre. Cette course hypique de 3200 mètres se deroule au cœur de Melbourne et a alignee cette annee 24 concurrents (dont seulement 2 chevaux etaient australiens – apparement c’est rare). Ca, c’est le cote informatif. Ce qu’il faut savoir, c’est que cette coupe est le sujet de toutes les discussions depuis quelques temps, et pas vraiment par rapport aux concurents. On dit que cette course stoppe le pays. C’est vrai! Les bureaux ferment. La circulation se fait quasi-absente. Les pubs et restaurants sont pris d’assaut. Les femmes sont sur leur 31. De ce cote la, il y a de tout : du beau, du complexe, du colore et du vraiment sans gout. Beaucoup de petits bibis sur des coiffures tout aussi extravagantes. Des milliers de litres de biere et de vin doivent etre servis. Toutefois, l’argent circule encore plus dans les paris. Il n’y a pas de petits paris et ils sont partout. Il est de tradition dans les bureaux de tirer au hasard un (ou plusieurs) cheval (chevaux) et de miser quelques dollars. Les enfants font cela aussi a l’ecole – sans toutefois miser d’argent. Commeil s’agissait de ma 1ere “Melbourne Cup” en tant qu’employee, la chance du debutant m’a sourit et mes chevaux sont arrives 2eme et 3eme … et j’ai gagne 10$!
|Paragraph:|
…que j’ai de suite "re-investi" dans le loto de ce soir ou le 1er prix est de $10 millions! Est-ce que ma chance du debutant va me sourire deux fois dans la meme journee?
|