Title: |
L'ete est definitivement bien installe
|
Date: | Monday, October 22, 2012 at 2:32PM|
Paragraph:|
Depuis quelques jours, les temperatures sont a nouveau au dessus des 30 degres. Le barometre annonce de la pluie. Vraiment? Nous en avons eu si peu depuis le mois de juillet qu’on l’attend avec impatience. Il nous faut nous adapter a nouveau a la chaleur. En attendant nous sommes tous un peu zombis. Comme les enfants n’ont pas ecole aujourd’hui, ils en profitent (avec l’aide d’un peu de tele) pour recuperer de leur week-end. Victor et Felix etaient en camp scout. A en croire leurs recits, ils ont de nombreuses heures de sommeil en retard. Ils ont eu grand plaisir a partir de leur cote et vivre leurs aventures dans la nature. Clea est allee dormir chez une copine de la marina, nous laissant, nous parents, sans enfant pour une demi-journee et surtout une soiree. Des voisins nous avaient recommande quelques endroits ”in” a Brisbane. Nous avons ainsi decouvert ce pub au pres de 500 bieres (dont 80% sont Australiennes) nous sentant presque etrangers dans une ville ou nous sommes depuis plus d’un an ½. Il y a tant de bieres qui meritent d'etre goutees que nous y retournerons bientot.
|Paragraph:|
En attendant, on guette le ciel. Peut-etre qu’une petite averses tropicale en fin de soiree nous permettra de retrouver un peu d’energie.
|Paragraph:|
 
|