Title: |
Meilleurs voeux / season greetings 2015
|
Date: | Wednesday, December 23, 2015 at 5:01PM|
Paragraph:|
Nous avons bien essaye de retrouver nos chapeaux rigolos qui ne sortent qu'a cette periode de l'annee. Il semblerait malheureusement qu'ils soient bien caches. Pour nous en excuser, voici donc cette annee deux photos de famille pour vous souhaiter a tous de tres belles fetes de fin d’annee, pleines d’amour, de rires et d’authencite.
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Gregory, Emmanuelle, Victor, Félix & Cléa
|