Title: |
Les plaisirs caches de la vie sous les tropiques
|
Date: | Thursday, February 7, 2013 at 4:07PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Soleil, chaleur et douceur de vivre! Oui, mais les tropiques sont aussi le lieu de rendez-vous de conditions meteo plutot capricieuses et aux humeurs parfois trop changeantes. Apres le gros coup de vent et orage gigantesque de novembre, la vague de chaleur et la secheresse de decembre et debut janvier, les innondations et pluies torrentielles d’il y a 10 jours, nous etions hier dans la zone de surveillance d’un tsunami (du au tremblement de terre aux Iles Salomon). Au rythme des marees et des humeur de Zeus, a bord on s’adapte sans oublier tout le bon que les tropiques nous offrent aussi.
|Image: |2|
