Title: |
Week-end bien charge
|
Date: | Sunday, November 10, 2013 at 6:26PM|
Paragraph:|
Lever samedi aux aurores car Victor poursuivait son stage d’escalade, cette fois-ci en hauteur aux “Glasshouse Mountains”.
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Retour rapide ensuite car a 5h, il me fallait etre devant le micro a 4EB. Pas de script cette fois-ci, mais vous pouvez toujours ecouter en podcaste: http://www.4eb.org.au/ondemand (Choisir French puis select - attendre la fin de Souchon a environ 10min jusqu'a 22 min).
|Paragraph:|
Les enfants se  sont mis a ronfler de bonne heure, epuises par notre petite marche et tout le soleil de la journee. La soiree se passait calmement, quand tout a coup, un feu d’artifice a eclate tres proche de Merlin. En fait, il etait la, devant nous, juste de l’autre cote de la riviere. Nous ne connaissons pas trop la raison de ces festivites, mais pendant pres de 15 minutes nous etions aux premieres loges d’un beau spectacle eclatant de couleurs.
|Paragraph:|
Nouveau reveil matinal en ce dimanche car les enfants avaient cette fois-ci une nouvelle competition d’escrime.
|Image: |3|
Paragraph:|
Clea est restee frustree de ne pas marquer les points qu’elle voulait et de finir derniere (sur 4). On ne peut pas toujours gagner et nous savons tous que l'essentiel est de participer. Felix a fini premier de sa categorie et Victor 3eme - voir tout de meme ci=dessous la carrure  de ses opposants:
|Image: |4|
Paragraph:|
Le programme de l’apres-midi fut musical: Felix avait son concert a l’ecole. Participant a la fois a l’orchestre des “juniors” et des “seniors” il etait un peu stresse, mais pas un canard n’est sorti de sa clarinette.
|Image: |5|
Paragraph:|
Un gros orage est venu rafraichir l’atmosphere suivit un bel arc-en-ciel vennant saluer la fin de notre week-end charge.
|Image: |6|
