Title: |
Vous avez dit chaud?
|
Date: | Saturday, January 12, 2013 at 6:53PM|
Paragraph:|
L’Australie a chaud, tres chaud, trop chaud. Les records de chaleur battus la semaine derniere ont necessite de rajouter une nouvelle couleur a la carte des temperature. La vague de chaleur a touche plus de 70% du pays et certaines regions ont enregistre des temperatures superieures a 45C.
|Image: |1|
Paragraph:|
A bord, il fait 30C des 6h du matin. En fin de journee, on respire un peu mieux grace a la petite brise qui se leve sur la riviere.
|Image: |2|
Paragraph:|
Le feu a Bribie Island, au nord de Brisbane, obscurcit l’atmosphere depuis quelques jours. 
|Paragraph:|
On a chaud, mais on relativise. Nous sommes prets a partager nos degres avec qui veut bien.
|