Title: |
Nos week-ends passent bien trop vite
|
Date: | Sunday, March 2, 2014 at 8:38PM|
Paragraph:|
Un bon nombre d’activites variees et diverses viennent remplir nos fins de semaine.
|Paragraph:|
Il y a du culturel. Le festival aborigene celebrant aussi la culture polynesienne fut ainsi l’occasion de retrouver des rythmes et des danses apprecies lors du voyage.
|Image: |1|
Paragraph:|
Il y a du physique. Apres une bonne coupure due aux vacances, nous avons retrouve les chemins des forets d’eucalyptus. On y est a l’ombre et ca sent bon. Comme nous avons deja parcouru une grande majorite des sentiers faciles tout proches, nous nous attaquons maintenant a un niveau plus eleve et surtout aux pentes plus abruptes. Rien de tel que d’avoir une copine avec Clea pour avoir la plus motivee des randoneuses.
|Image: |2|
Paragraph:|
Il y a du manuel. Le travail d’equipe est maintenant bien rode pour la douche hebdomadaire de  Merlin. Il y a ceux qui brossent, ceux qui frottent et ceux qui polissent.
|Image: |3|
Paragraph:|
Il y a du social. Ce week-end par exemple, Clea a fete son anniversaire avec quelques copines a la petite plage qui jouxte la marina. En grand maître de ceremonie, elle avait prevu une chasse aux auto-collants dans la mangrove, des jeux de billes et une activite poterie.
|Image: |4|
Paragraph:|
Il y a aussi du reposant, de la lecture, du bricolage, etc.
|Paragraph:|
Et il reste l’inalterable. Tous les samedis après-midi, Felix se rend au conservatoire et nous revient avec un beau sourire et des notes plein la tete.
|Image: |5|
