Title: |
Fibre musicale
|
Date: | Wednesday, September 11, 2013 at 9:06AM|
Paragraph:|
L’etat du Queensland est le seul en Australie qui offre un programme musical aux enfants des ecoles primaires. Les enfants, qui en ont envie, ont la possibilite (a partir de leur 5eme annee de primaire) de faire partie de l’orchestre de l’ecole. Les instruments et 1 lecon/semaine sont offertes gratuitement. A l’ecole de Felix il s’agit d’un orchestre d’instruments a vent et il a debute la clarinette en janvier.
|Image: |1|
Paragraph:|
Felix vient de finir sa 1ere "classe musicale" ou il a passe 3 jours a souffler avidement et joyeusement dans sa clarinette. Il y avait 4 centres d’entrainement musical regroupant des apprentis musiciens venant d’une douzaine d’ecoles de Brisbane et alentours. Ces 450 enfants ce sont retrouves le dernier jour pour nous offrir un concert compose de differents tableaux (une couleur par petit orchestre – Felix etant dans le bleu). La grande chorale, a 450 voix, a cloture ce camp de musique. Impressionnant, epoustoufflant et quelle enthousiame de la part de tous ces enfants.
|Image: |2|
