Title: |
Rubrique radio: Le gaspillage alimentaire
|
Date: | Saturday, December 6, 2014 at 8:45PM|
Paragraph:|
Comme toujours, ecoutable en posdcast pendant une semaine: http://www.4eb.org.au/ondemand selectionner French
|Paragraph:|
Le gaspillage alimentaire
|Paragraph:|
En cette periode de fin d’annee et de festivities, parfois d’orgies insensees, j’ai pense faire ma rubrique sur la gaspillage alimentaire, non pas pour vous culpabiliser, mais pour simplement vous faire prendre conscience de ce phenomene important. L’annee 2014 qui se finit a d’ailleurs été décrétée comme année de lutte contre le gaspillage alimentaire par le Parlement européen.
|Paragraph:|
Le gaspillage alimentaire est le fait de jeter ou de supprimer des aliments encore comestibles. Ce gaspillage alimentaire se produit tout au long de la chaine alimentaire: de la production a la consommation, en passant par le stockage, la transformation, la distribution, et la gestion Alimentaire. Il represente la partie perdue, dégradée ou dévorée par des ravageurs par exemple, mais n’inclue pas les parties non comestibles, inevitables tels que les peaux, les feuilles, les graines, les carcasses, les trognons etc…
|Paragraph:|
Quelques chiffres dont nous n’avons pas vraiment conscience et venant de diverses etudes et sondages:
|Paragraph:|
Le pourcentage de nourriture perdue a été multiplié par deux depuis 1974 et continue d’augmenter.
|Paragraph:|
Les Francais pensent qu’ils ne jettent que 6% des produits alimentaires qu’ils achetent – alors qu’il s’agit en fait de 21%. Si l’on prend en compte l'ensemble de la chaîne alimentaires (c’est-a-dire a partir de la production), les déchets alimentaires en France représentent aujourd’hui près de 120kg par personne. Au niveau d’un foyer, le gaspillage serait de 20kg de produits alimentaires par personne dont 7kg sont encore emballes. Ceci represente un montant annuel d’environ 400euros.
|Paragraph:|
En Australie, on ne fait pas mieux. Les Australiens jettent egalement 20% des produits achetes (c’est-a-dire 1 sac tous les 5 sacs de course), ce qui correspond environ a 350kg de nourriture/an.
|Paragraph:|
La FAO (Food and Agriculture Organisation) a estime qu’en 2011 plus de 1.3 milliard de tonnes de denrees alimentaires etaient gaspillees (a partir de la production), ce qui represente environ 1/3 du volume de nourriture produit globalement.
|Paragraph:|
De facon generale, les trois grands secteurs de perte sont:
|Paragraph:|
1-      L’industrie alimentaire: les processus de production sont mal calibres, mauvaises conditions de stockage, mauvaise anticipations des demandes, des dechets et des surplus
|Paragraph:|
2-      Les foyers: qui achetent trop (comportement notamment encourage par les promotions mais aussi du a un mauvaise usage de la date limite d’utilisation du produit)
|Paragraph:|
3-      La restauration: en moyenne au niveau de la restauration collective il y a une perte de 132g par assiette servies.
|Paragraph:|
Alors au niveau des foyers, que jette-t-on essentiellement:
|Paragraph:|
Pour plus d’1/3: des produits frais (que l’on ne pense plus frais)
|Paragraph:|
27% des restes
|Paragraph:|
15% des produits pre-emballes et qui se gardent longtemps (comme le lait UHT)
|Paragraph:|
10% de produits surgeles
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
Ce gaspillage a de nombreuses consequences. Par exemple:
|Paragraph:|
Ethiques: on pense bien sur a la lutte contre la faim dans de tres nombreux pays en voie de developpement mais aussi aux personnes demunies dans les pays developpes.
|Paragraph:|
Economiques: voir les sommes detaillees precedement
|Paragraph:|
Environnementales: il y a gaspillage d’eau, d’energie, de pollution des sols par exemple utilises en pure perte, l’augmentation du traffic routier, mais aussi il faut gerer par la suite tous ces dechets ainsi que leurs emissions de gaz a effets de serre.
|Paragraph:|
(Petit apparte ecologique, il faut savoir que l’alimentation est l’une des premieres sources d’emissions de gaz a effet de serre. Depuis la production jusqu’au traitement des dechets, le cycle de vie de la nourriture d’un Francais moyen represente environ 20% du total de ses emissions quotidiennes.)
|Paragraph:|
La France, tout comme de tres nombreux pays, essaie de reduire ce gaspillage et de nombreuses actions locales ou nationales ont vu le jour.
|Paragraph:|
Quelques solutions pour eviter de gaspiller (en vrac): 
|Paragraph:|
Faire une liste de courses et s’y tenir
|Paragraph:|
Utiliser des produits frais
|Paragraph:|
Acheter des produits bruts et non transformés
|Paragraph:|
Cuisiner soi-même autant que possible
|Paragraph:|
Arrêter de vouloir acheter toujours moins cher au détriment de la qualité
|Paragraph:|
Privilégier les produits locaux, autour de chez soi
|Paragraph:|
Se servir au « vrac » pour ne prendre que la quantité nécessaire
|Paragraph:|
Cuisiner les restes et les fruits ou légumes abîmés : soupes, gratins, compotes…
|Paragraph:|
Congeler ! Rien ne se perd pour peu que l’on ait un congélateur
|Paragraph:|
Se méfier des promotions et des lots qui, souvent, ne sont pas plus économiques
|Paragraph:|
Manger moins en quantité mais mieux en qualité
|Paragraph:|
Bien ranger son frigo pour pouvoir garder les ingredients plus longtemps: la temperature n’est pas uniforme dans un frigo et il y a toujours une partie plus froide (haut ou bas selon les modeles). Dans la partie la plus froide, il faut y ranger les viandes, les produits laitiers etc. Il est recommande d’enlever les emballages. Mettre en avant les produits a manger en priorite, par ex en fonction de la date limite de consommation. D’autres initiatives ont ete mises a place et en France une grande campagne de sensibilisation a ete lancee. Cela inclut:
|Paragraph:|
La promotion des legumes moches et tordus, campagne suivie par Intermarche et par les producteurs de fruits et legumes qui encouragent de temps en temps d’acheter ce qu’ils appellent “des Gueules cassees”
|Paragraph:|
Lancement de cantines “Zero Gaspil” ou les enfants ont le choix des portions mais aussi ou ils n’ont pas forcement tout l erepas d’un coup sur le plateau: ils se servent d’abord l’entrée et n’iront chercher la suite qu’une fois l’entrée finit. De meme pour le dessert. DAns le scantiness utilisant ce principe, les restes ont ete reduits de 170g a moins de 10g par enfant. De facon generale, au niveau des collectivites (cantine): il faudrait demander la quantitee desiree avant de servir
|Paragraph:|
Pour les restaurateurs: il faudrait proposer par exemple differentes tailles d’assiettes
|Paragraph:|
Il faut faire la difference entre “A consommer de preference avant” et “date limite d’utilisation optimale”. Bien souvent un produit jete peut encore etre consommé.
|Paragraph:|
Aussi ce que l’on appelle dechet ne l’est pas forcement.
|Paragraph:|
Il y a de plus en plus d’initiatives pour reutiliser la nourriture non consommee. Des ateliers pour apprendre a cuisiner les restes ont ainsi aussi vu le jour
|Paragraph:|
Au niveau des dons alimentaires, il faudrait eventuellement lever certaines reglementations qui faciliteraient ainsi l’action d’associations qui se chargent de recuperer les dechets et de les redistribuer.
|Paragraph:|
Les grands producteurs alimentaires peuvent egalement utiliser les biodechets pour faire du compost ou de la methanisation (c’est-a-dire utiliser l’energie cree par la degradation des produits) : Cette utilisation est deja obligatiore obligatoire pour les tres grandds producteurs de dechets mais le sera des les 10 tones de dechets produits a partir de 2016 (contre 120 tonnes en 2012).
|Paragraph:|
Le gaspillage alimentaire represente un dossier tres vaste et on pourrait en parler pendant bien longtemps. Toutefois il est important d’en avoir conscience et d’essayer, avec des petits gestes simples, de le reduire au quotidien, au moins chez soi.
|