Title: |
Excellente progression
|
Date: | Sunday, January 4, 2009 at 7:02AM|
Paragraph:|
Nous avons toujours une excellente progression, moyennant une vitesse proche des 8 noeuds. Nous n’avons pas vraiment rencontre de zone sans vent et c’est tant mieux. Nousavons ce soir 2 ris et le genois un peu enroule et nous faisons du 8.5 nds.
|Paragraph:|
Ca y est nous avons traverse l’embouchure de l’Amazone. Nous etions trop au large pour ressentir quelques changements.
|Paragraph:|
Je ne me sens pas tres bien deuis 24h. Je suis nauseeuse et tres fatiguee. Est-ce deja le contre coup des quart et du peu de sommeil? J’ai pris quelques medic mais l’effet ne dure pas. Tout me demande un gros effort.
|Paragraph:|
Les enfants eux vont bien: d’autrant que l’ecole n’a toujours pas repris! Le sgarcons jouent beaucoup a la gameboy et Clea traficote, decoupe (un peu n’importe quoi parfois) et regarde la tele. Quel bonne idée la tele a bord! Cela peut paraitre derisoire de se mettre devant un film en plein ocean, mais ce;a fait passer le temps et distrait les enfants. C’est un moment de calme pour les parents.
|Paragraph:|
Un oiseau a pris Merlin pour refuge la nuit derniere. 
|Paragraph:|
Dans quelques heures plusieurs de nos amis du Cap prennent le depart pour la course Le Cap-Salvadore. D’un cote parir en groupe avec une cinquantaine d’autres bateaux doit etre merveilleux mais je suis aussi bien contente d\etre deja de ce cote la de l’Atlantique!
|