Title: |
Deja lundi!
|
Date: | Monday, February 25, 2013 at 5:54PM|
Paragraph:|
Les week-ends passent bien trop vite. Ils sont charges, remplis d’activites variees, plus ou moins ludiques ou techniques.
|Paragraph:|
Il y a 10 jours, visite oblige, nous avons frotte, brique, polishe et fait briller Merlin du pont, aux inoxs en passant par les ventilos, les moindres etageres et le nouvel anti-foulling. Aidees par les belles eclaircies du moment, les deux coques ventrues brillaient comme deux sous neufs.
|Paragraph:|
Ce week-end, au contraire, fut tres social et meme socialement francais avec au programme culinaire gouter, diner et repas de midi. Un peu de sport entre les repas (velo, cricket et youpi a nouveau footing pour moi) nous a permis de bruler toutes ces calories supplementaires.
|Paragraph:|
Depuis, la meteo envoie des alertes nous prevenant de fortes pluies et de possibles risques d’inondations. Depuis presque 24h, le ciel nous tombe a nouveau effectivement sur la tete mais nous avons toujours plus de 26 dgres ambiants.
|