Title: |
Meme pas peur (ou presque pas)
|
Date: | Wednesday, January 16, 2013 at 7:56PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Il y a tout pres de “chez nous” (20 min a pied) des falaises tres frequentees par plusieurs clubs d’escalade. On les regarde regulierement jusqu’a attraper des torticolis. Aujourd’hui, les garcons ont enfin pu les examiner dans l’autre sens.  
|Image: |2|
Paragraph:|
Victor: "C’etait trop super, meme si ca a fait un peu peur. La lecon du jour est de battre sa peur"
|Image: |3|
Paragraph:|
Felix: "Ca faisait peur car c’etait haut. Mais je suis content de l’avoir fait et de pouvoir dire que j’ai fait du rappel sur une falaise de 20m quand je n’avais que 10ans."
|Paragraph:|
Demain, ils font l'inverse car c'est escalade!
|