Title: |
Nous venons de passer l'Equateur
|
Date: | Thursday, January 1, 2009 at 12:22AM|
Paragraph:|
Notre position est deg 16 NORD! 42 deg 42 W
|Paragraph:|
Nous avons quite Fortaleza il y a deux jours. Les escales ne sont pas propices a l’ecriture. Vite on est embarque dans une routine terrienne et on en oublie de prendre son temps pour faire les choses qui occupant nos quarts de nuit par exemple. 
|Paragraph:|
Je raconterai Fortaleza plus tard. J’y reviendrai. Ce n’etais pas l’escale de reve, mais nous nous y sommes bien reposes. 
|Paragraph:|
Mamouss a pris l’avion direction France le 26 au soir. 
|Paragraph:|
Nous voici donc seuls, en famille! Deux adultes aux commandes de Merlin (qui en fait avance tres bien tout seul). 
|Paragraph:|
Nous avons remonte l’ancre et lache les amarres de la petite marina de Fortaleza lundi matin assez tot (nous ne souhaitions pas que le gerant de la marina, Armando, nous voit car nous n’avions pas paye les 2 jours supplementaires de notre sejour. Nous avons trouve que le tout etait deja tres cher).
|Paragraph:|
Apres 5 minutes suivant le bon Cap, nous sommes revenus dans la petite baie qui jouxte la marina. Notre log ne marchait pas. Il devait y avoir des algues qui l’empechait de tourner. Greg n’a pas eu a plonger et il a pu le nettoyer directement. 
|Paragraph:|
Puis rebon Cap: avec cette fois-ci notre vitesse et notre distance parcourue. 
|Paragraph:|
La mer etait houleuse et hachee. Mauvais depart pour nos estomac. Je m’etonne toujours de l’activite de Greg en de telles situations. Le mal de mer me rend amorphe, il le pousse a faire des choses (pour avoir l’esprit occuper). Clea fut encore celle chez qui ce fut le plus important: elle a vomi 3 fois en 3 heures. Alors comme a chaque fois, je culpabilise: on l’emmene sur un bateau alors qu’elle y est malade. Heureusement, elle a aussi l’air de s’en sortir plus vite que pour nous. Apres 24h elel semble en pleine forme. De mon cite, je ne suis pas encore tres vaillante, il ne faut pas m’en demander trop. Ecrire ou lire sur le PC est limite et je ne vais pas tout detailer dans un seul message.
|Paragraph:|
Aussi comme nous avons plus de ¼ de nuit, cela me donnera plus d’occasion d’eccrire!
|Paragraph:|
La mer s’est depuis un peu calmee. Il y avait de tres beaux creux, de 4-5 metres. Aussi nous les prennions de travers, ce qui est toujours assez bruyant a bord, avec l’eau qui frappe entre les coques. 
|Paragraph:|
Le repas de midi hier fut oublie volontairement (Mamouss nous aurait sans doute prepare qulque chose). Personne n’avait vraiment faim. Nous avons grignote des craquers. 
|Paragraph:|
Aujourd’hui fut un retour a la normale pour les repas. Il y en a eu 3! Salade de riz a midi (le thon bresilien est moins bon que celui achete au Cap), ratatouille, bulgar et steak le soir (il faut reprendre des forces car on perd de plus en plus nos shorts).
|Paragraph:|
Pour le moment la vie a bord est plus que tranquille. Les garcons jouent avec leur game boy et regardent 2-3 dvds, affales sur la table-canape. 
|Paragraph:|
Le bateau avance bien et vite, nous laissant esperer que ce passage se fasse aussi bien plus rapidement que les 2 semaines escomptees. Nous avons battu notre record de distance parcourue en 24h: 210miles ont ete parcourus ds les premieres 24h. Merlin avancait a 8-10nds facilement, en donnant cette impression de glisser sur l’eau, s’en etre surtoile (petit genois et 2 ris ds la grand’voile).
|