Title: |
C’est quoi des meubles?
|
Date: | Tuesday, December 11, 2012 at 4:38PM|
Paragraph:|
“Maman, c’est quoi des meubles?” Voici la question posee recemment par Clea alors que l’on lisait une histoire en francais.
|Paragraph:|
Notre copain le Petit Robert nous dit “Objet mobile de formes rigides, qui concourt à l'aménagement de l'habitation, des locaux”. On se pose alors la question suivante: “a-t-on des objets mobiles qui repondraient a la question de Clea?”. Legitimement, nous n’avons a bord que 3 meubles. En fait 3 chaises. Ces sacrees “trip trap” au design maudit par nos doigts de pieds car responsable de 3 orteils cases. Sinon, nous n’avons pas de meuble et je comprends que ce mot soit un de ceux tres abstrait du vocabulaire de Clea. 
|Image: |1|
Paragraph:|
- Qui a bord de Merlin n’est pas reste couvert de savon avec une douche qui ne crachait plus d’eau? Et oui, il nous faut remplir regulierement notre reservoir d’eau – qui bien sur arrive toujours a bout au mauvais moment.
|Paragraph:|
- Qui n’a pas oublie de fermer son capot alors que le ciel se deversait en pluie drue (ou tout simplement lorsque l’on rincait le pont)? On a tous eu a un moment donne un lit mouille car ici les “fenetres sont horizontales et s’ouvrent directement vers le ciel.
|Paragraph:|
- Qui n’a pas perdu quelque chose dans l’eau? Encore aujourd’hui Clea a perdu son parapluie. Il y a 15 jours ce sont nos amis qui ont perdu leur cles. Nous pensons genereusement aux sirenes de la riviere et regulierement, on leur fait une petite offrande. Ont-elles des pieds car les chaussettes semblent etre souvent choisies!
|Paragraph:|
- Mais aussi : la bouilloire electrique et le grille pain ne peuvent etre en marche simultanement. Etre branche sur le 240V (pas de 220V en Australie) ne permet tout de meme pas de tirer tout le jus disponible du ponton. Alors si la machine a laver tourne avec une forte temperature, on attendra un peu pour une tasse de the.
|Paragraph:|
- Quotidiennement, on lave aussi bien dedans que dehors. Au lieu d’entretenir au beau gazon, on polit les coques et on frotte le “toit”.
|Paragraph:|
- Notre jardin est un peu tristounet cote flore, mais la faune se rattrape. Nous n’avons pas de visites de posums. J’imagine que vous non plus! Il faut dire qu’ils sont tres communs ici, mais il faut un peu de verdure pour les attirer. A la marina, nous croisons plutot un pelican (bien sur baptise Jonathan en hommage a Desnos), des aigrettes plutot volubiles et aussi de trop nombreuses hirondelles passageres qui adorent faire des nids dans la grand’voile. Un voisin a un jour vu un requin sauté sur un ponton (il y a effectivement des requins taureaux dans la riviere. Peut-etre jouent ils aux echecs avec les sirenes). Ce week-end il y a meme eu des meduses qui sont venues s’aventurer un peu trop loin de leur baie d’origine.
|Image: |2|
Paragraph:|
- Mais ce que, tous a bord, l’on apprecie par dessus tout, c’est le doux et lent balancement quasi perpetuel de Merlin, le bruit de l’eau sous les coques lorsque le courant s’amplifie et d’entrouvrir nos capots pour voir en direct de notre oreiller la croix du Sud.
|Paragraph:|
…et ca, ca vaut peut-etre mieux que quelques meubles!
|