Title: |
Un petit tour dans la baie
|
Date: | Sunday, January 1, 2017 at 10:14AM|
Paragraph:|
 Le ciel etait au gris et la mer un peu houleuse, mais l'envie de sauter dans l'eau directement des jupes de Merlin etait la plus forte. Le 25 decembre apres avoir ouvert nos cadeaux nous avons donc largue les amarres pour aller faire un petit tour dans la baie.
|Image: |1|
Paragraph:|
Le soleil, chaud et haut, nous est bien vite revenu. Il y avait peu de gens au mouillage et nous avions les dunes juste pour nous. Comme a notre habitude, nous sommes alles nous balader a travers les dunes, nous avons glisse sur le sable brulant et avons profiter de cette immensite.
|Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Paragraph:|
Les enfants se sont bien retrouve, ont fait les fous et beaucoup rigole.
|Paragraph:|
Nous avons profite des couchers de soleil.
|Image: |5|
Image: |6|
Paragraph:|
Few extra photos
|