Title: |b'\nUne\xc2\xa0premiere\n'|
Date: |b' Friday, June 10, 2011 at 1:21PM'|
Image: |1|
Paragraph:|
b'Voici du nouveau pour les equipiers: leur premier uniforme! Ils sont depuis ce matin inscrits a l\xe2\x80\x99ecole publique de New Farm, de l\xe2\x80\x99autre cote de la riviere (on se demande encore si nous irons en annexe!). Ils feront leur rentree scolaire en milieu d\xe2\x80\x99annee ici a notre retour de France. Sentiments partages: curiosite, retenue, mais aussi joie de se faire (enfin!) de nouveaux copains.'
|Paragraph:|
b'Les nuages font aujourd\xe2\x80\x99hui place a un ciel bleu bienvenu. Nous avons eu hier la journee la plus froide que Brisbane ait connu depuis 95 ans (11 deg mais ressentis comme bien moins a cause d\xe2\x80\x99une bonne brise de SW). Nous avons ressortis nos vieilles chaussettes, gros pulls et allumes les deux radiateurs du bord.'
|