Title: |
Ma rubrique radio #4
|
Date: | Monday, September 9, 2013 at 8:54AM|
Paragraph:|
Possibilite de re-ecouter en podcast: http://www.4eb.org.au/ondemand : Choisir French puis select - attendre environ jusqu'a 6 minutes 30.
|Paragraph:|
Une pensee pour nos cousins les orangs-outans
|Paragraph:|
90 à 99 % des espèces animales et végétales ayant existé sur Terre ont déja disparu. Du fait de la durée limitée de l'existence biologique des êtres vivants, ces disparitions se font en général dans le cadre d'un processus d'extinction normale des espèces. Cette durée d’existence fluctue de un million d'années chez les mammifères, à onze millions d'années dans le cas de certains invertébrés marins.
|Paragraph:|
Parallèlement à cette disparition naturelle et progressive des espèces, notre planète (qui a, rappelons le, 4,54 milliards d'années) a régulièrement connu de nombreuses extinctions massives des espèces vivantes. Ainsi, au cours des 540 derniers millions d'années, une vingtaine de crises plus ou moins intenses se sont succédées. La disparition massive d’espèces est donc un processus ordinaire de l'histoire de la Terre. Parmi elles, on peut citer par exemple la disparition des dinosaures il y a 65 millions d’années.
|Paragraph:|
Néanmoins, à l’heure actuelle, la perte de biodiversité ainsi que les changements dans l'environnement qui y sont liés sont nettement plus rapides qu'à aucune autre période de l'histoire de la planète. De nombreuses populations animales et végétales sont en déclin, que ce soit en termes de nombre d'individus, de leur distribution géographique, ou des deux. L'activité humaine a accéléré le rythme d'extinction par 100, voir par 1000 pour certains chercheurs. On considère ainsi que d’ici à 2050, 25 à 50 % des espèces nous entourant auront disparu.
|Paragraph:|
Pour illustrer cela, je vais vous parler aujourd’hui d’un de nos cousins tout proches, l’orang-outan.
|Paragraph:|
(Une légende rapporte qu’autrefois les orangs-outans vivaient parmi les Hommes. Mais lassés par les conflits humains, ils décidèrent alors de retourner vivre en forêt. En malais orang-outan veut dire “homme de la forêt”.)
|Paragraph:|
Voici tout d’abord une petite présentation de ce cher cousin. L’orang-outan est un grand singe arboricole. Il est natif des jungles côtières d’Indonésie. Il existe 2 espèces dans le genre « Pongo » (c’est-à-dire orangs-outans) : celui de Bornéo (Pongo pygmaeus) et celui de Sumatra (Pongo abelii).
|Image: |1|
Paragraph:|
L’orang-outan mesure environ 1,50m et a de très longs bras dont l’impressionnante envergure peut atteindre 2,20-2,40m. Il vit une 40aine d’années, se deplace très peu à pied, préférant surtout se déplacer de branches en branches (d’ou la commodité de ses longs bras). Il passe la très grande majeure partie de son temps dans les arbres à chercher sa nourriture. Il est omnivore à tendance frugivore. L'essentiel de son alimentation est constitué de fruits exotiques tels que mangues, dattes, litchis mais aussi de lianes, feuilles ou écorces. C’est un animal considéré (par nous les Hommes) comme très intelligent. Par exemple il peut utiliser des outils qui l’aident dans certaines tâches. Certains orangs-outans utilisent des feuilles pour manipuler des fruits à épines, d’autres construisent leur nid avec un toit pour se protéger de la pluie ou du soleil…
|Paragraph:|
Suivant les règles taxinomique, les orangs-outans appartiennent à la super-famille des Primates hominoides c’est-à-dire des Primates supérieurs dépourvus de queue tout comme les gibbons, les gorilles, les chimpanzés, mais aussi l'homme actuel et ses ancêtres fossiles les plus proches. Les orangs-outans intéressent donc beaucoup les généticiens étudiant l'évolution humaine. Ils auraient emprunté leur propre lignée génétique et deserté celle de la lignée humaine il n’y a que 12-14 millions d'années. Selon les critères de comparaison génétique, nous n’aurions que 3-4 % de différences génétiques avec ces cousins d’Indonésie.
|Paragraph:|
Autre particularité des cette espèce, elle a un cycle de reproduction très lent. Les femelles ne donnent effectivement naissance que tous les huit ans. Ce cycle biologique très ralentit rend les orangs-outans particulièrement vulnérables aux changements de leur environnement.
|Paragraph:|
Malheureusement aujourd’hui, l’orang-outang est grandement menacé de disparition et il ne s’agit pas ici d’extinction naturelle comme celles évoquées précédemment. On estime qu’il ne reste environ que 30 000 orangs-outans mais que chaque année plus de 1000 individus de chaque espèce périssent. Si aucune action drastique n’est entreprise, l’espèce endémique à Bornéo aura totalement disparu à l’état sauvage d’ici 2020.
|Image: |2|
Paragraph:|
Ces grands singes sont gravement menacés. Ils sont vendus comme animaux de compagnie malgré l’interdiction de leur commercialisation et l’on retrouve leur viande sur les marchés malgré l’illégalité de la chasse. Mais ce qui affecte plus que tout les populations d’orangs-outans, c’est la perte de leur milieu de vie. Effectivement environ 80% de l’habitat des orangs-outangs a été déboisé ces 20 dernières années, et cela même lorsqu’il s’agit de parcs nationaux ou de zônes protégées.
|Paragraph:|
On parle souvent de l’Amazonie, mais l’Indonésie est en fait la zône mondiale de plus forte déforestation avec 1,5 millions d’hectares de forêt déboisés chaque année, ce qui équivaut environ à 1 terrain de foot toutes les 15 secondes. Une grande partie de la culture d’huile de palme est concentrée dans les forêts de plaine des îles de Sumatra et de Bornéo où vivent les orangs-outangs. Cette culture intensive n’est rendue possible que grâce à une conversion massive des forêts naturelles en plantations de palmiers, chassant donc l’orang-outan de ses terres.
|Image: |3|
Paragraph:|
Je ne vais pas rentrer dans le grand débat sur l’huile de palme, mais il faut savoir que cette huile est aujourd’hui l’huile végétale la plus utilisée dans l’alimentaire, mais aussi dans les cosmétiques ou les agro-carburants. La demande en huile de palme a augmenté de près de 9% par an depuis 20ans. On estime que plus de 22 millions de tonnes ont été produits en 2010. Cette surproduction entraîne donc la dispartition de la forêt indonésienne et donc la disparition des orangs-outangs.
|Paragraph:|
Depuis la Révolution industrielle, l'humanité exploite les ressources naturelles comme si elles étaient infinies. Sur l'ensemble de la planète, 60 % des milieux naturels ont été dégradés au cours des 50 dernières années. La biodiversité étant affaire de tous, je vous encourage à aller découvrir la liste rouge des espèces qui, comme l’orang-outan, sont menacées de disparition très, trop, prochaine.
|Paragraph:|
(voir La Liste rouge de l'Union Internationale pour la Conservation de la Nature).
|