Title: |
Noel avant l’heure
|
Date: | Wednesday, December 14, 2011 at 5:11PM|
Paragraph:|
La vie en bateau apprend la camaraderie: aider, partager, donner. Donner pour rien, pour du plaisir, pour un sourire, et meme pour faire le vide. Alors lorsque nos gentils voisins (http://www.levoyagedetibao.com/) vident leurs cales pour cause de vente de bateau, on en profite! Quelques gourmandises (Nestle Dessert de Caledonie!) mais surtout plus d’une vingtaine de livres en francais!  Merci Audrey pour ces heures de bonheur presentes et a venir!
|Image: |1|
