Title: |
Sain de de corps et d’esprit
|
Date: | Monday, May 20, 2013 at 8:10PM|
Paragraph:|
Felix se remet tres bien de sa petite commotion cerebrale. A son grand desespoir, il ne peut toujours pas participer aux championnats inter-ecole de foot (tout nouveau choc sur la tete est a proscrire pour encore quelques semaines). Quelques jours après sa chute et plein de pansements, il souhaitait tout de meme participer au cross de l’ecole, en se disant que, peut-etre, il marcherait simplement. Mais ses chaussures l’ont trop chatouille et il s’est mis a courir….pour finir premier! Tout content, il a participe aujourd’hui au cross inter-ecoles de la region de Brisbane. Sans entrainement et encore plein de fatigue de son camp de scout, il a finit 40eme/80. Avec un sourire jusqu’aux oreilles, il nous a aussi ramene une enveloppe nous demandant de signer pour qu’il puisse participer au programme mis en place pour les “eleves a grandes capacities” (c’est decrit ainsi, il s’agit du “Young Scholars Program” for highly capable student).
|Image: |1|
