Title: |
Pele-mele de mars
|
Date: | Monday, March 28, 2016 at 8:59PM|
Paragraph:|
Le ciel changeant est bien la pour nous rappeler que les jours se suivent mais ne se ressemblent pas forcement. Il y a regulierement quelques surprises (ou changements de programme) qui viennent chambouler notre quotidien deja bien rempli.
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
De mon cote, je me suis reinscrite a la fac (equivalence d’un master en education). Le fait de reprendre des cours 20ans plus tard et de les suivre dans une autre langue m’ont vite montre que mon emplois du temps cette annee allait etre hyper charge et allait necessiter une organisation de pointe. Depuis un mois, mes journees sont remplies de cours, de lectures diverses et variees (et loin de mes lectures scientifiques), de devoirs et d’autres occupations tres studieuses. J’en suis un peu a compter mes heures pour essayer de tout faire.
|Image: |3|
Paragraph:|
Du coup, tout l’equipage participle au bon fonctionnement a bord en aidant avec le menage, les repas etc. Nous avons elabore une liste de 27 “corvees” reparties entre tous. Ca rale parfois, mais c’est aussi ca l’ecole de la vie!
|Paragraph:|
Alors quand Paques pointe son nez, avec ses 4 jours de conges et une belle meteo, il ne nous a pas fallu longtemps pour larguer les amarres. Et pour une fois, nous n’avons pas retrouve nos dunes preferees, nous sommes alles un peu plus au nord le long de l’ile de Moreton. Nous avons meme pousse jusqu’au recif de Flinders ou nous avons pu retrouver une eau magnifiquement claire et bleue, a 26 degres, juste parfaite pour nager avec des centaines de poissons et quelques tortues.
|Image: |4|
Paragraph:|
Ci-dessous quelques photos qui illustrent notre long week-en :
|Image: |5|
Image: |6|
Paragraph:|
On espere ne pas retrouver trop vite notre rythme acharne et garder en nous un peu de cette langueur oceane.
|Image: |7|
