Title: |
Week-end d’automne
|
Date: | Monday, June 10, 2013 at 3:58PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Lundi est jour ferrie ici pour feter l’anniversaire de la reine. On en profite alors pour s’echapper et retourner a l’ile de Moreton. La meteo n’est pas des plus ensoleilees, mais on prevoit de souffler et de cuisiner. En arrivant, il y a effectivement 30nds et plus de vent, des trombes d’eau et une petite houle de travers. Malgre tout, c’est agreable de sentir Merlin rouler un peu et d’entendre la chaine chanter dans le guindeau. On beneficie de quelques courtes eclaircies et on traverse les dunes pour aller a la cote au vent. Waouw, ca souffle vraiment au sommet des dunes mais quelle belle vue.  Pizza, lasagnes, gateaux au chocolat sortent du four qui en meme temps rechauffe un peu. Greg fait decouvrir Top Gun aux enfants.
|Image: |2|
Paragraph:|
Uno Attack, Monopoli et cartes sont aussi de sortie ainsi que quelques bons romans. Bref, relax et sympa notre long week-end.
|Paragraph:|
Photos: http://www.merlinsvoyage.net/australia/british-weather-for-the-queens-birthday/
|