Title: |
ANZAC Day
|
Date: | Wednesday, April 25, 2012 at 5:34PM|
Image: |1|
Paragraph:|
On profite de ce jour ferié qui commémore la sanglante bataille de Galipoli  entre les Australiens et Néo-Zélandais de l'ANZAC (Australian and New Zealand Army Corps) et l'armée ottomane en 1915, pendant la Premiere Guerre Mondiale. Les températures sont douces et le soleil caresse en cette magnifique journée automnale. On esquive alors les défiliés et on s’échape à la plage.
|Image: |2|
Paragraph:|
On en revient ragaillardis, salés, sablés et le ventre affamé par notre longue baignade dans les vagues. C’est bien agréable de couper ainsi la semaine en deux! Dommage que les Australiens ne fêtent pas le 1er mai la semaine prochaine, on pourrait y prendre goût.
|Paragraph:|
ANZAC Day
|Paragraph:|
On profite de ce jour ferié qui commémore la sanglante bataille de Gallipoli entre les Australiens et Néo-Zélandais de l'ANZAC (Australian and New Zealand Army Corps) et l'armée ottomane en 1915, pendant la Première Guerre mondiale. Les températures sont douces et le soleil caresse en cette magnifique journée automnale. On esquive alors les défiliés et on s’échape à la plage.
|Paragraph:|
On en revient ragaillardis, sales, sablés et le ventre affamé par notre longue baignade dans les vagues. C’est bien agréable de couper ainsi la semaine en deux! Dommage que les Australiens ne fêtent pas le 1er mai la semaine prochaine, on pourrait y prendre goût.
|