Title: |
Gla gla gla : notre refrain du matin
|
Date: | Sunday, May 27, 2012 at 8:59AM|
Paragraph:|
L’ete est derriere nous. Le ciel est encore d’un bleu tres pur  et le soleil est toujours bien present. Neanmoins, quelques indices ne trompent pas et nous avancons bien vers l’hiver. Il fait nuit a 5h30 mais surtout il fait 8deg C la nuit. Nous sommes quelque peu transis au lever et les enfants refusent de sortir de sous la coquette. Il ne fait que 13 deg dans le carre.
|Image: |1|
Paragraph:|
Notre latitude nous permet tout de meme d’avoir des temperatures proches de 22deg bien agreables en pleine journee. C'est alors parfait!
|Paragraph:|
...parfait pour un pique nique dans une clairiere et parfait pour une belle ballade dans la foret d'eucalyptus!
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
(quoiqu'il y en est une qui rechigne un peu lorsqu'il y a des petites montees!)
|