Title: |
Un week-end a "Straddie"
|
Date: | Tuesday, October 7, 2014 at 1:48PM|
Paragraph:|
Je n’ai pas encore bien compris les dates de  certaines fetes australiennes. Ainsi la fete des peres est en septembre  et la fete du travail etait lundi dernier donc, en octobre.  
|Paragraph:|
Un long week-end ensoleille et sans  conservatoire/cirque/scout ne peut etre que le week-end ideal pour faire  glisser un peu d’eau sous les coques toutes propres et lisses de  Merlin.
|Paragraph:|
Malheureusement Mr Eole en avait decide autrement.  Les vents du nord ne sont pas propices aux bons mouillages dans la baie  (croyez nous, nous avons teste).
|Paragraph:|
Nous avons alors accepte sans trop hesiter  l’invitation d’amis qui nous proposaient de venir decouvrir leur cabane  de pecheur sur Stradbroke Island.  
|Image: |1|
Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Paragraph:|
La mer etait claire et delicieuse avec juste ce qu’il faut de vagues pour bien s’amuser.
|Paragraph:|
Les promenades le long des plages et des falaises, a l’ombre des eucalyptus etaient charmantes.
|Paragraph:|
Huitres et champagne furent succulants, tout comme les glaces faites maison.
|Paragraph:|
Dame Nature avait aussi decide de nous imressionner  avec un petit spectacle impromptu: danse de baleines et sauts de  dauphins, nage fluide de raies accompagnees de tortues et visites de  kangourous dans le jardin.
|Image: |5|
