Title: |
Madeleines
|
Date: | Sunday, May 5, 2013 at 11:12AM|
Paragraph:|
Qui l'eut cru que les madeleines etaient tout un art? Avec une amie, nous nous sommes lancees dans la patisserie pour essayer de retrouver cette saveur des gouters d'enfance. On trouve sur le Net toutes sortes de recettes, de techniques et d'astuces pour avoir cette belle bosse, apparement due a un le choc thermique. Ce matin, deuxieme essai. Je n'ai qu'une moindre bosse et pourtant j'ai laisse reposer ma pate au frigo toute la nuit. Mais le gout, la legerete et le moelleux y sont. Miam!
|Image: |1|
Paragraph:|
Au fait, pour les gourmands voici la recette dernierement testee:
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
INGRÉDIENTS (pour ~25 madeleines)- 3 oeufs- 130 g de sucre- 20 g de miel doux - 150 g de farine- 125 g de beurre- 1 pincée de sel- 5 g de levure chimique- zeste d'1/2 citron
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
RÉALISATION- Faire fondre le beurre au micro onde.- Battre les oeufs avec le sucre, la pincée de sel et le miel jusqu'à ce que le mélange blanchisse et double de volume (vive les robots!)- Rajoutez en 3 fois la farine additionnée de levure.- Terminez avec le beurre fondu et éventuellement le zeste de citron ou de l'eau de fleur d'oranger.- Mettre la pâte au réfrigérateur au minimum 2 heures ou toute la nuit (on a essaye les deux, il n'y a pas vraiment de difference). - Préchauffer votre four à 230° (en fait, je n'ai pas de thermometre: je mets au max, puis je baisse).- Beurrer et fariner les moules (même s'ils sont en silicone). - Remplir les alvéoles du moule à madeleines d’une cuillère à soupe de pâte sans l'étaler . -  Enfourner et baisser immédiatement à 200° -  Au bout de 3 à 5 min, baisser encore le thermostat du four à environ 180° C et  poursuivre la cuisson. La fameuse "bosse" devrait alors apparaitre.- Lorsque  les madeleines sont dorées et bombées (4 à 5 min supplémentaires), les  sortir du four et les démouler immédiatement sur une grille pour les  laisser refroidir
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
IMPORTANT :C'est le choc thermique (différence de température) qui va vous permettre d'obtenir une belle bosse donc il faut absolument laisser reposer la pâte au réfrigérateur 
|