Title: |
La grande barriere en grand danger
|
Date: | Saturday, November 23, 2013 at 8:18PM|
Paragraph:|
Nouvelle rubrique a 4EB - il semblerait qu'un petit probleme technique empeche le podcaste. Voici le script et une photo live:
|Image: |1|
Paragraph:|
Petit corail deviendra grand – ou pas…
|Paragraph:|
Qui sont exactement les coraux?
|Paragraph:|
Meme si certains ont l’apparence de plantes, les coraux sont de minuscules petits animaux qui font partie de la meme famille que les meduses. Leur corps a la meme architecture. On appelle ces petits animaux des polypes. Ils ressemblent a un petit tube de quelques mm a quelques cm. A leur sommet il y a une ouverture unique et une couronne de tentacules qui leur permettent de capturer leurs proies qui appartiennent au plancton. Le long de ces petits tubes, une couche de calcaire se forme. La partie calcaire des polypes bourgeonne et se connecte avec la partie calcaire du polype voisin etc pour former ensuite une colonie. Ces polypes coloniaux se comportent ensuite comme s’ils n’etaient qu’un individu qui grandira de quelques mm a cm par an et se developpera au cours de centaines ou milliers d’annees. Cette colonie se rattachera a d’autres colonies pour ainsi former un recif qui grandira encore et encore.
|Image: |2|
Paragraph:|
Quand on parle de recifs coralliens, on imagine des coraux de toutes les couleurs, hebergeant plein de petits “Nemos”.
|Paragraph:|
En fait, les coraux sont plutot transparents. Ils hebergent des algues microscopiques et unicellulaires appelees les zooxanthelles. Ces deux especes, coraux et algues, vivent alors en symbiose. Les petites algues utilisent les déchets mineraux du corail. Grâce à ces éléments minéraux et à la lumière, ces algues élaborent ensuite de la matière organique qui servira de nourriture au corail mais fournissent aussi de l’oxygene aux coraux grace au processus de la photosynthese. Ces algues contiennent differents pigments qui offrent ainsi la grande palette de couleur que l’on connait des coraux.
|Paragraph:|
Ces ecosystemes coralliens ont des fonctions écologiques essentielles. Leur diversite represente plus de 25 % de la biodiversité marine mondiale alors que les recifs occupent bien moins de 1 % de la surface des oceans.
|Paragraph:|
En Australie, il y a le plus grand exemple au monde de construction corallienne. La Grande Barriere de Corail s’etend sur plus de 2500km le long des cotes. Elle compte plus de 2 900 recifs et 900 iles. Cette barriere de corail est consideree comme la plus grande structure vivante sur Terre et apparement est meme visible de l’espace. C’est un ecosysteme tellement remarquable qu’il a ete inscrit au patrimoine mondial de l’Unesco en 1981.
|Paragraph:|
Petit aparte historique:
|Paragraph:|
Louis Antoine de Bougainville officier de marine et explorateur français, decouvre la Grande Barriere de Corail en 1768. Il est alors en route vers le Nord et il ne s’y arrête pas vaiment. Deux ans plus tard, le Capitaine James Cook s’y echoue et est oblige d’y rester plusieurs semaines pour reparer son bateau. Cet arret force permet aux scientifiques du bord de faire les premieres descriptions de la barriere de corail.
|Paragraph:|
Toutefois les premiers vrais explorateurs/decouvreurs de la barrierre de corail sont bien sur les Aborigenes qui vivent dans la region depuis deja des millenaires. Ils ont une grande connaissance du recif qui represente une part importante de leur culture et de leur spiritualite.
|Paragraph:|
Quel est l’age de la Grande Barriere?
|Paragraph:|
Les couches situees pres de la surface sont assez jeunes, c’est-a-dire moins de 10 000 ans. Mais certains pensent que la veritable naissance du recif remonte a pres de 25 millions d’annees.
|Image: |3|
Paragraph:|
Les recifs coralliens sont donc synomymes d’une grande biodiversite ou de tres nombreuses especes vivent en etroites relations les un des des autres. La Grande Barriere de Corail ne fait pas l’exception et elle represente aussi l'un des ecosystemes les plus divers au monde, avec 400 especes de coraux, 1 500 especes de poissons et 4 000 especes de mollusques, pres de 250 especes d’oiseaux, et des centaines d’eponges, d’anemones, de vers marins, de crustaces, et bien sur de tortues ou de dugongs.
|Paragraph:|
Malheureusement, aussi beaux qu’ils puissent etre, ces recifs sont aussi tres sensibles et fragiles. Actuellement de nombreux facteurs de stress augmentent vitesse leur destruction. Une etude australienne a recemment montre que la Grande Barriere  de corail avait perdu plus de la moitie de ses prairies coralliennes au cours des vingt-cinq dernieres annees. Cela est du a differents facteurs, comme par exemple les tempetes, les cyclones, la predation notamment par l’etoile de mer Acanthaster planci (Couronne d’epines) qui devore et envahit ces ecosystemes.
|Paragraph:|
Il y a aussi de nombreux facteurs de stress d’origine humaine tels que la surpeche, la pollution, l’agriculture ou encore l’amenagement du territoire. J’imagine que vous avez entendu parler des projets d’industrie miniere le long de la cote du Queensland...
|Paragraph:|
Le rechauffement climatique est aussi une des cause importante de la destruction des zones corraliennes. L’augmentation du CO2 dans l’atmosphere cree un changement dans la chimie des oceans: Lea algues qui vivent en symbiose avec les coraux sont grandement affectees et meurent, rendant ainsi les coraux decolores, affaiblissant leur squelette.
|Paragraph:|
La Grande Barriere de corail est un peu comme une figure de proue de l’image de l’Australie. Ce serait bien de se dire que nos enfants iront un jour aller plonger et voir par eux meme la perennite de cet ecosysteme si riche et unique.
|