Title: |
Notre semainier
|
Date: | Friday, July 15, 2016 at 9:13PM|
Paragraph:|
Il y a des matins pleins d’espoir et de promesses,
|Paragraph:|
des matins où tout est possible,
|Paragraph:|
des matins où l’on croit que le monde tourne rond.
|Image: |1|
Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Paragraph:|
Et puis il y a des matins, comme ce matin, où le ciel est si bas que le monde en a perdu ses couleurs.
|Image: |5|
Paragraph:|
Hier soir, avec un peu d’avance sur la France, nous chantions la Marseillaise et j’expliquais aux enfants quelques bases de la Révolution. Malheureusement, ce matin, alors que la France finissait ses feux d'artifices, j'ai expliqué l'horreur de l'actualité. J’aimerai, en ce triste jour, où  l’incomprehensible a encore frappé mon pays et en particulier la ville de mes années étudiantes, ne cesser de croire à notre belle devise. Je continuerai à la répéter à mes enfants pour qu’eux aussi puissent être fiers de ces trois mots, si simples mais forts, qui illustrent la France, dont ils sont aussi citoyens. Liberté, Egalité, Fraternité, trois mots qui donnent l'impression que tout est possible et que nous vivons dans un monde qui tourne rond.
|