Title: |
Les amis de nos amis sont nos amis
|
Date: | Thursday, April 19, 2012 at 9:02PM|
Paragraph:|
Nous venons de passer quelques heures precieuses et chaleureuses avec nos amis de Namaka, rencontres en aout 2010 a Niue. Ils venaient en fait rendre visite a nos bons amis francais de Mowgli (du ponton B a Dockside) qu’ils avaient rencontres eux-memes il y a 3 ans ½ aux Antilles. Mais comme le monde des voyageurs est vraiment tout petit, il s’est avere que les amis de Mowgli etaient aussi nos amis.
|Paragraph:|
Quelques jours au mouillage avec Namaka (et un gros coup de vent) auront suffit a creer des liens bien forts. Les enfants, après quelques rapides secondes d’hesitations, se sont retrouves comme s’ils etaient les meilleurs copains du monde. Nous, les parents, avons pris l’apero et papote comme si c’etait hier que nous nous etions dit aurevoir.
|Paragraph:|
Les liens crees au cours du voyage sont des plus simples mais aussi des plus intenses. On est impatients aussi de retrouver nos amis de Kilkea qui arrivent samedi! Le voyage se poursuit un peu a travers ces visites impromptues et on savoure!
|