Title: |
Du bleu plein les yeux
|
Date: | Sunday, July 9, 2017 at 8:44AM|
Paragraph:|
Nous voici de retour d’incroyables vacances aux Bermudes.
|Image: |1|
Paragraph:|
Allan (l’oncle de Greg) et Gil nous ont invite a voir les regates de la 35eme coupe de l’America et a decouvrir la vie bermudienne. Nous avons donc quitte l’hiver (relatif) de Brisbane pour le pays des bleus, du sable rose, des shorts et des longues chaussettes.  Ile mythique qui fut aussi temporairement le lieu ou les bateaux deviennent des oiseaux et glissent sur l’eau avec des vitesse faramineuses (plus de 40 nds!).
|Image: |2|
Paragraph:|
Tout au long de ces 10 jours nous avons eu un traitement de rois, que ce soit au niveau de l’hebergement (maison avec piscine et frigo plein pour les petits dejeuners), des repas (restarants ou cuisine delicieuse a la maison), des visites (tour en voiture et en bateau de l’ile  avec expliquations tres detaillees), de la meteo (les quelques averses tropicales n’etaient que de courte duree) et bien sur de l’experience inouie que nous avons eu sur l’eau.  Meme la varicelle de Clea ne nous aura pas freine dans nos decouvertes.  
|Image: |3|
Paragraph:|
Le plus epoustouflant fut sans doute la journee passee sur l’eau pour voir 2 des courses de l’America’s Cup, entre Oracle (USA) et Emirates (team New Zealand). Nous avions notre badge de VIP et avons passe la journee soit dans le lounge de l’equipe anglaise avec skipper, copequipiers et autre personnel technique prets a repondre a toute question soit sur l’eau sur l’un de leur bateau avec l’un des equipiers (ancient champion olympique) qui commentait les courses. Le ravissement de Greg, comme un petit garcon de 5 ans avec un nouveau train electrique, etait aussi fantastique a observer que les courses elles-memes. Ces bateaux sont des machines impressionnantes et les voir en vrai, sur l’eau, zoomer devant nos yeux etait un privilege hors pair.
|Image: |4|
Paragraph:|
Les Bermudes offre des paysages superbes. Les cotes sont decoupees,
|Image: |5|
Paragraph:|
l’eau est superbement claire et accueillante,
|Image: |6|
Paragraph:|
les maisons colorees avec leur toits blancs (qui tous servent a recuperer de l’eau de pluie) sont charmantes, la vegetation est verdoyante et les petites villes (Hamilton et St George) sont sympahiques.
|Image: |7|
Paragraph:|
De nombreuses photos (voir la gallerie a droite ou suivre le lien) illustrent ces 10 jours de vie hors du commun qui resteront un souvenir marquant. Nous ne pouvons que remercier tres chaleureusement nos hotes pour leur incroyable accueil.
|Paragraph:|
 
|Paragraph:|
A notre retour, nous avons passe 24h a New York, histoire de decouvrir un type de paysage totalement oppose! 24h pour une si grande vile c’est bien peu, mais cela nous a donne un petit gout de l’immensite de la ville, de son brouhaha, de son agitation constant et de  l’importance de la verticale. Nous avons marche, marche et marche (plus de 14 000 pas!) au gre des rues et nous avons profite du metro pour reposer nos pieds fatigues. Nous avons pris le ferry pour aller saluer la statue de la liberte.
|Image: |8|
Paragraph:|
Nous avons ete ebahis par Time Square qui ne dort jamais – et son magasin M&Ms qui s'etend sur 3 etages.
|Image: |9|
Paragraph:|
Nous avons parle d'Histoire aux enfants devant le memorial du 11 septembre.
|Image: |10|
Paragraph:|
Nous avons apprecie le vert surprennant de Central Park. Saviez vous qu’il y a des rochers qui invitent a l’escalade? Victor a alors enfin pu re-enfiler ses chaussons d’escalade qu’il avait trimballer pendant 10 jours a l’autre bout du monde et avec d’autres grimpeurs s’est amuse dans un paysage singulier.
|Paragraph:|
Plus de photos de NY dans la gallerie a droite
|Image: |11|
Paragraph:|
Apres 2 semaines de vacances, nous sommes de retour, prets a affronter avec une nouvelle vitalite ce second semestre de 2017 qui nous tend les bras.
|