Title: |b'\nLe tourbillon de la\xc2\xa0vie\n'|
Date: |b' Monday, February 2, 2015 at 9:06PM'|
Paragraph:|
b'Que le temps passe vite depuis notre retour de Tasmanie et que les journees sont bien remplies: reprise du boulot pour les parents et rentree scolaire des enfants avec tout ce que cela implique d\xe2\x80\x99achats et de preparation. Neanmoins entre ces tourbillons de citadens, nous essayons autant que possible de profiter de ce qui nous entoure. Nous avons ainsi passe le dernier week-end de janvier au mouillage avec Merlin: plongee, coucher de soleil, ballade dans les dunes, jeux d\xe2\x80\x99eau et voile!'
|Image: |1|
Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Image: |5|
Paragraph:|
b'Nos temperatures actuelles (>30 degres) nous pousseraient plutot a une certaine langueur, mais nous avons decide de ne pas perdre le rythme acquis en Tasmanie. Ainsi le premier wek-end de fevrier fut passe en foret avec une belle marche le samedi matin (avec un copain de Victor qui est reste a bord le week-end) et une sortie VTT le dimanche.'
|Image: |6|
