Title: |
Noel au soleil
|
Date: | Sunday, December 25, 2011 at 7:48PM|
Paragraph:|
La journee a debute par un lever un peu trop matinal. A 4h45, trois enfants super-excites etaient deja sous la table du cockpit a faire des piles et a compter leurs cadeaux. Evidement le Pere Noel, a nouveau bien genereux, a encore oublie que nous habitions sur un bateau…
|Image: |1|
Paragraph:|
Le repas de midi fut simple et partage sur la plage. Le cyclone Fina a genere quelques belles vagues et nous etions plein d’ardeur pour les affronter. Les gardes cote locaux en avaient decide autrement : la baignade fut donc interdite.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
Comme il y en a toujours qui trangresse les regles, nous avons bien profite du spectacle offert par ce kyte-surfeur! Nous n’aurons trempe que nos pieds mais nous avons eu un enorme bol d’air et refait le plein de vitamine D.
|Paragraph:|
Les enfants ont passe le reste de la journee a “tester” leur nouvelles acquisitions, comme ci-dessous Clea qui prend son role de paleontologiste tres au serieux.
|Image: |4|
Paragraph:|
Encore un Noel de passe!
|Image: |5|
