Title: |
Un tout petit tour et puis revient
|
Date: | Saturday, August 11, 2012 at 8:12PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Depart de Dockside a 16h vendredi, juste avec la renverse de la maree. Le soleil est au RDV, le vent aussi. Merlin glisse doucement puis s’elance une fois dans la baie. A bord, tout le monde est content d’entendre a nouveau le bruit de l’eau sous les coques. On fait des projets de ce que l’on fera une fois au mouillage devant les dunes que l’on aime tant. Mais le vent s’emoustille et monte jusqu’a 25 nds et plus sous rafales. A 20h, Merlin est ancre, pas trop a l’abris. Il se cabre sous la houle plus grosse que prevue et le vent siffle toujours plus fort. Cela doit etre notre pire nuit au mouillage. En fait, a 3h du matin, on leve l’ancre. C’est le comble d’avoir le mal de mer au mouillage! On tire des bords et le vent se moque de nous a vouloir toujours etre dans le nez de Merlin. Mais l’allure est bien plus agreable. Le jour se leve et les enfants aussi. Cela nous ramene un peu a nos longues navigations. On revient dans la riviere en milieu de journee. La, Merlin est a nouveau amare a son ponton, rince de tout le sel accumule de cette traversee agitee. Nous sommes fatigues d’avoir veille toute la nuit. Meme si cette sortie dans la baie ne fut pas celle esperee, elle nous a bien recharge les batteries – et les coques sont presque propres sans avoir eu a les frotter.
|