Title: |
Petite cure de jouvance pour Merlin
|
Date: | Tuesday, September 9, 2014 at 9:34PM|
Paragraph:|
De temps en temps, un bateau a aussi besoin  d’une petite thalasso: jets forts, gommage complet avant une bonne creme (peinture) protectrice. Revoici donc Merlin a sec pour 10 jours.
|Image: |1|
Paragraph:|
De mon cote, j’ai accepte la maison que nous proposaient des amis partis en vacances. Du coup, je m’occupe de l’intendance familiale, des trajets a droite et a gauche, essentiellement pour Felix qui a une classe musicale a l’autre bout de la ville.  
|Paragraph:|
Clea profite joyeusement des poules et des cochons d’Inde qui courent dans le jardin. Et bonus, il y a une baignoire!!
|Image: |2|
