Title: |
Rentree mouvementee
|
Date: | Tuesday, January 29, 2013 at 4:51PM|
Paragraph:|
Les derniers jours des vacances furent un peu perturbes par les recentes conditions meteo. Les images montrees a la tele des effets de l’ex-cyclone Oswald etaient terrifiantes (maisons sous l’eau, personnes secourues par helico, courant puissant etc). Nous avons passe une bonne partie de notre long week-end a surveiller le niveau de la riviere qui montait bien vite, trop vite et a verifier les vents (nous avons eu quelques rafales a plus de 40nds).
|Image: |1|
Paragraph:|
Les previsions n’etaient pas des plus favorables toutefois elles etaient moins alarmantes que celles des fortes innondations de 2011.
|Paragraph:|
A cause des coupures de courant qui affectent plus de 250 000 habitations, dont sa nouvelle ecole, Victor a ete prive de sa journee de rentree. Felix et Clea ont remis leurs uniformes et avec un bon sourire ont retrouve leur copains et leur ecole.
|Image: |2|
Paragraph:|
La riviere boueuse, decrite par les enfants comme un chocolat chaud, file a vive allure, charriant toute sorte de debris. Nous sommes a l’abri et soulages mais toujours en veille.
|Image: |3|
