Title: |
Manger du poisson : un important dilemme
|
Date: | Sunday, July 20, 2014 at 8:18PM|
Paragraph:|
Nouvelle emission radio. A ecouter en podcaste pendant une semaine: http://www.4eb.org.au/ondemand (selectionner "french" - attendre jusqu'a 37 min). Voici le script:
|Paragraph:|
De nos jours, on entend bien souvent qu’il faut manger plus de poisson.
|Paragraph:|
Voic tout d’abord quelques raisons qui devraient vous encourager a rendre visite a votre poissonnier plus souvent ou tout simplement a aller a la peche.
|Image: |1|
Paragraph:|
Quelques faits:
|Paragraph:|
1-      Le poisson apporte des Omega 3
|Paragraph:|
Ah, ces fameux Omega 3 dont on entend tant parler. Il s’agit des bonnes graisses dont notre corps a besoin. Ces Omega-3 limitent les risques de maladie cardiovasculaire et a long terme de mortalité cardiovasculaire.
|Paragraph:|
Une etude a ainsi montre que des personnes de 65 ans et plus ayant des niveaux d'omega-3  élevés dans leur sang vivent en moyenne 2,2 ans de plus que ceux qui ont des taux plutot bas de ces acides gras
|Paragraph:|
D’autres etudes ont egalement montre que les bienfaits de ces Omega-3, associes a ceux des Omega-6 (deux graisses dites “essentielles”), agissaient aussi contre les cancers et d’autres maladies, telles que la polyarthrite rhumatoïde, le psoriasis, la degenerescence maculaire ou encore la maladie d'Alzheimer.
|Paragraph:|
2-      Le poisson apporte de la vitamine D
|Paragraph:|
La vitamine D est une vitamine produite grace au soleil. Meme en habitant dans un pays ensoleille comme l’Australie, il y a tout de meme de tres nombreux cas de deficience en vitamine D. Cette vitamine est essentielle au métabolisme du calcium. Manger des produits de la mer tels que des huitres et des poissons, notamment du saumon, du hareng, du bar, de la limande, des sardines ou des maquereaux, contribuent ainsi à renforcer l'ossification et donc à lutter contre le rachitisme et l'ostéoporose.
|Image: |2|
Paragraph:|
3-      Le poisson  apporte des proteines
|Paragraph:|
Tous les produits de la mer représentent une excellente source de proteines, qui plus est sont des proteines de bonne qualité. Le thon, la raie et les anchois sont parmi les espèces les plus riches en proteines. A nouveau ces proteines sont ici associees aux bonnes graisses (les fameux Omega 3 dont je viens de parler) comparees aux graisses venant des viandes.
|Paragraph:|
 4-      Le poisson est riche en phosphore
|Paragraph:|
Les poissons se situent parmi les meilleurs aliments riches en phosphore. Le phosphore est élément indispensable au bon fonctionnement de nos neurones et donc de notre cerveau.
|Paragraph:|
Ca, ce sont les cotes positifs d’une alimentation riche en poisson.
|Paragraph:|
Malheureusement, les poissons, en particulier ceux qui se situent en haut de la chaîne alimentaire – donc souvent les plus gros poissons - peuvent aussi être contaminés par divers polluants. Le mercure, ou plus justement du methylmercure, est l’un de ces contanimants que l’on rerouve souvent. À haute dose, le méthylmercure est toxique pour le système nerveux central de l'homme, la peau, le systeme digestif, les systemes cardiovasculaire et respiratoire, le systeme immunitaire et enfin le systeme  hormonal.
|Paragraph:|
Je vous rassure tout de meme, ces doses nefastes de mercure ne sont, en general, pas atteintes rapidement. Il faudrait manger de fortes quantites de poissons pour commencer a voir les effets nuisibles.
|Paragraph:|
Toutefois, il faut etre vigilant. Je ne sais pas si vous avez vu a la tele il y a quelques semaines ce reportage sur les requins fait par Madisson, une jeune Australienne toute devouee a la sauvegarde des requins. Elle a demontre qu’une portion de “Flake”, poisson tres courament commercialise ici en Australie et qui est en fait du requin, pouvait contenir jusqu’a plus de 600 fois la dose de mercure accepte par les autorites sanitaires. A nouveau, vigilance qu’en a la consommation des gros predateurs.
|Paragraph:|
Dans une de mes rubriques precedentes, je vous ai deja parle de la pollution due aux microplastiques, ces petites particules de plastiques (< 5mm) que l’on a par exemple dans les produits cosmetiques et qui, apres utilisation et rincage, se retrouvent ensuite dans les cours d’eau et les oceans. Et bien, ces microparticules se retrouvent egalement non seulement dans le systeme digestif mais aussi la chere des poissons et les fruits de mer. Une etude recente a ainsi montre qu’une portion de moule, soit environ 300g, contenait environ 300 microparticules de plastique. Les effets nefastes du plastique dans les moules ou les poisons pour ceux qui les mangent ne sont pas encore clairs. Mais l’idee de macher du plastique sans le savoir n’est pas tres rejouisante.
|Image: |3|
Paragraph:|
Enfin, une toute derniere notion a prendre en consideration lorsque l’on mange du poisson ou des fruits de mer. Il s’agit d’une notion a l’echelle environnementale. En effet, certaines pecheries ont ete tellement exploitees qu’elles ne sont plus du tout viables, c’est-a-dire que les populations de poissons n’arrivent plus a se renouveller et la disparition de  l’espece devient sous-jacente et parfois imminente. Ayant deja detruit de nombreux stocks de poissons, l’homme va chercher de nouvelles especes, notamment de plus en plus en profondeurs, et detruisant ainsi de nouveau stocks de poissons plus sensibles. Avant d’acheter du poisson Il est donc imperatif de se renseigner pour savoir si la pecherie est stable ou en danger. Un nouveau guide vient par exemple de sortir pour les poissons d’Australie (Australian Marine Conservation Society). Il existe des equivalents un peu partout qui permettent ainsi d’orienter le consommateur vers les poissons recommandes a la consommation  sans danger pour l’environnement (voir aussi www.bloomassociation.org)
|Paragraph:|
Donc, manger du poisson oui bien sur (2-3 fois par semaine), mais pas n’importe lequel!
|