Title: |
On ralentit ... expres!
|
Date: | Wednesday, January 7, 2009 at 12:58PM|
Paragraph:|
10 deg 08N – 58 deg 00W
|Paragraph:|
On ralentit ... expres! Cela semble si etrange de ralentir son bateau!
|Paragraph:|
Nous souhaitons arriver de jour et Merlin avance toujours tres vite! Du coup, nous sommes toujours avec 3 ris et petit genois. Nous faisons tout de meme du 6 nds.
|Paragraph:|
La mer est toujours tres agitee. 
|Paragraph:|
Nous avons appele via VHS un navire francais allant en Guyane. Leurs previsions meteo ne sont pas terribles: 20-25 nds de vent de NE, 30 pres des cotes et une houle de 12 pieds...
|Paragraph:|
Cette traverse n’a rien de comparable avec la precedente. Les conditions sont penibles (rendant d’ailleurs l’ecriture comme une corvee difficile a accomplir). Le ciel est souvent gris. Nous avons de gros grains de temps en temps qui assombrissent encore davantage le ciel, mais viennent ensuite rincer Merlin tout sale des vagus qui sont venir innonder le cockpit. Les couchers de soleil ne sont pas si colores. La mer est assez formee, rendant a bord l’ambiance plus tendue car l’on se fatigue a mal dormir du aux bruits de l’eau sur le bateau et a ses grincements aussi. J’ai teste la cabine de Clea qui semble moins bruyante que la notre. Je sens moins l’eau sous la couchette et du coup je cogite un peu moins sur ces bruits si estranges que l’on entend parfois. Du coup, j’y suis Presque toutes les nuits lorsque Greg est de quart.
|Paragraph:|
On se sent tout de meme un peu mieux a bord. J’essaie de cuisiner un peu plus. AInsi j’ai utiliser les bananas bresiliennes, qui je ne sais pourquoi n’ont pas de success, meme aupres de Victor, pour faire 3 gateaux a la banana.
|Paragraph:|
Mais l’arrive est proche alors comme a chaque fois on devient impatients. On pronostique l’heure d’arrivee. On se demande comment l’endroit va etre. Allons nous mouiller ou nous mettre sau pontoon des douanes le temps de faire les formalites? Les enfants aussi s’impaientent. On leur a promis de sortir leurs velos lors de cette escale. 
|Paragraph:|
Ce qui nous y attend est l’inconnu. 
|