Title: |
Ca croustille et ca fait des miettes
|
Date: | Saturday, September 2, 2017 at 10:26PM|
Paragraph:|
Depuis un mois un second boulanger s’est installe a la marina et au grand Bonheur de tous, il est francais et fait du pain francais. Nous avons donc servi de cobayes avant l'ouverture de la boulangerie, a gouter baguettes crouistillantes mais tendre a l'interieur, pain au levain et bons croissants feuilletes qui se laissent "eplucher" doucement.
|Image: |1|
Paragraph:|
..il ne manque plus que du bon fromage!
|