Title: |
Bricolage nautique en ce debut des vacances
|
Date: | Sunday, April 6, 2014 at 5:15PM|
Paragraph:|
Les enfants ressortent leur coques de bois et refont les greements de Mini-Merlin et Boaty.
|Paragraph:|
Ca plannifie, ca coupe, ca ponce et les coques  reprennent l'allure de petits voiliers.
|Image: |1|
Paragraph:|
Victor a pris les choses tres au serieux, en mesurant precisement sa grand'voile, en lui ajoutant quelques lattes. Son greement s'est perfectionne avec une drisse qui permet de hisser cette grand'voile.
|Image: |2|
