Title: |
G20 (suite)
|
Date: | Sunday, November 16, 2014 at 4:48PM|
Paragraph:|
Brisbane accueillant le G20 ce week-end, nous avons eu droit a un jour de vacances supplemantaire. Nous esperions aller secouer un peu les voiles de Merlin. Malheureusement, Eole en avait lui decide autrement. Les vents du nord et a plus de 25 nds ne permettent pas de naviguer confortablement dans la baie de Moreton et encore moins de mouiller a l’abris. Du coup, nous avons subis pendant 3 jours non seulement la dance incessante des helicopteres, mais aussi les courses folles sur la riviere des bateaux de police, les rues bloquees et la presence massive de plus de 6000 policiers patrouillant, a pied, a velo, a cheval et en voiture, tous les coins de la ville. Se rajoute l’etouffante vague de chaleur qui persiste sur Brisbane et n’encourage qu’a une apathie certaine. Alors aujourd'hui, pour echapper aux 38-40 degres et aux restrictions de mouvements, aux bruits des helicos et aux vagues penibles des bateaux, nous sommes alles piquer une tete rafraichissante et bienfaisante dans la Pacifique.
|