Title: |
Prendre de la hauteur
|
Date: | Saturday, October 19, 2013 at 7:28AM|
Paragraph:|
Pour inciter a etre dynamique et actif ainsi que pour decouvrir de nouvelles activites (sportives, ludiques, creative etc) la ville de Brisbane offre plein d’animations gratuites ou, en general, il suffit de s’inscrire quelques jours a l’avance. Dimanche dernier, les enfants sont ainsi aller explorer les arbres. Avec harnais et cordes, ils sont alles grimper, comme de vrais professionnels, jusqu’a la canopie ou un hammac et un fauteuil les attendaient. Ce fut un regal que de les voir avec leur sourire a travers les branches. Les voici pares pour grimper au mat aisement!
|Image: |1|
