Title: |
Livrophages
|
Date: | Saturday, June 7, 2014 at 4:36PM|
Paragraph:|
Il fut un temps ou j’aimais les livres neufs, leur odeur, leur blacheur et savoir qu’ils etaient miens. Ne pas avoir de murs remplis de livres me semblait inconcevable.  Notre vie a bord nous a appris a modifier notre comportement, a echanger nos livres sans plus nous sentir attaches, a emprunter goulument a la bibliotheque et a lire sur des liseuses electroniques. Au final, ce qui importe ce sont les mots et les histoires.
|Image: |1|
Image: |2|
