Title: |
Envoye a Mamouss 
|
Date: | Monday, January 5, 2009 at 2:13AM|
Paragraph:|
Les conditions ne sont vraiment pas bonnes. La mer est toujours agitee et tres formee. Le vent est d'environ 20 nds. Nous avancons toujours avec 3 ris dans la GV et un tout petit genois. Heureusement qu'il y a un courant portant qui nous aide car nous faisons toujours du 7nds ou plus. Ca bouge et tape beaucoup (plus que lorsque l'on avait quitte le Cap ou juste avant Fortaleza). J'ai retrouve le magasin tout sans dessus dessous. Mais tous nos records de vitesse sont battus.
|Paragraph:|
Nous devrions arrives dans la nuit de mardi a mercredi. Mais l'on va esayer de planifier pour arriver avec le jour qui se leve. Aussi il faut aller faire de suite les formalites de douanes et autre (sinon tu as un PV) et tu paie un taxe si cela n'est pas fait pdt les heures de bureau! Je me sens un peu mieux et ai eu aujourd'hui assez d'energie pour laver un peu Merlin. Mais l'atmosphere est tres pissonneuse et salee!
|Paragraph:|
Manger dehors est un exercice perilleux. Au cours des 2 repas d'aujourd'hui ceux assis pres du bord ont ete mouille par une vague. A chaque fois, Clea assise de l'autre cote dit "WaouW." Pas d'ecole depuis avant Noel et cela fait du bien a tout le monde. Nous n'avons de toute facon pas de bonnes conditions. On recommencera a la fin de la semaine - lorsque l'on pourra marcher a bord sans se tenir de partout! et donc lorsque les enfants pourront ecrire sur une surface plate.
|Paragraph:|
Nous sommes donc la majorite du temps avachis devant la tele! J'ai meme commence, comme Greg, a regarde des films pdt mes 1/4 de nuit. En fait c'est super sympa. Ce;a m'enpeche de trop cogiter et d'ecouter tous les craquements du bateau. Cela fait passer le temps bien plus vite. J'ai commence par "bienvenue chez les Ch'tis". J'avais l'impression d'etre ailleurs pdt 1h30.
|