Title: |
Les enfants et Mamouss...
|
Date: | Monday, November 24, 2008 at 5:07AM|
Paragraph:|
Les enfants et Mamouss ont eu droit a un bel arc-en-ciel ce matin.
|Paragraph:|
Le temps passe et nous n’avancons toujours pas plus vite! Nous n’avons fait que 120mn aujourd’hui. Cela fait aussi une semaine que nous sommes partis. 
|Paragraph:|
Tout est plus serein a bord et nous prennons notre mal en patience en se disant qu’il vaut mieux etre la tortue que le lievre: ce qui compte est d’arriver. Meme Greg semble avoir mis son charactere competitif de cote. 
|Paragraph:|
Vu notre allure, nous avons fait aujourd’hui un peu plus de moteur que les jours precedents. Du coup, avec des batteries chargees a 100%, il a ete possible de faire une petite lessive. Un cycle court...histoire de rincer ce qui attendait ds la machine (surtout des habits d’enfants en fait!). Pratique mais la machine est gloutone en eau et cela a valu 1 heure de dessaliniateur!
|Paragraph:|
Bon repas a nouveau ce soir: kaesler, pommes de terre, carottes et oinions. Reste de gateau a la banana et yahourt. 
|Paragraph:|
Victor rale encore beaucoup et souhaite toujours revenir a Cape Town. 
|Paragraph:|
Clea pense que “le club” (Royal Cape Yacht Club) est juste a cote et qu’elle peut encore aller quemander des bonbons, y faire un sprint ou aller prendre sa douche. Elle a conscience que nous sommes partis et arrive a pointer Ste Helene sur la carte en sachant que cela est notre prochaine destination. Mais le lien entre l’absence de club et Ste Helene reste tres flou. 
|Paragraph:|
Nous avons eu deux appels telephoniques ce soir – alors que nous etions devant un film. Etrange impression d’avoir ces bruits de la vie normale. Nous avions tout d’abord pense que la sonnerie faisait partie de la bande son! 
|