Title: |
Le voyage: Ascension a Fortaleza (Brasil)
|
Date: | Monday, December 22, 2008 at 9:18AM|
Paragraph:|
Et voila! Nous avons traverse l’Atlantique!!!
|Paragraph:|
Nous sommes arrives au Bresil (Fortaleza) ce matin. A 10h, Merlin etait ancre et amarre, calme, apres une excellente traverse et surtout après les deux derniers jours et deux dernieres nuits relativement agites. 
|Paragraph:|
Merlin est tout de meme un sacre bateau. Il est fort, costaud, et plus que tout on peut compter sur lui. Le voir avancer dans la nuit, sous les etoiles et sur un lit de vagues est quelque chose d’emouvant. Il vit et nous emmene tous. Nous sommes sous sa protection et cela est un sentiment singulier et rassurant. 
|Paragraph:|
Notre traversee d’Ascension vers Fortaleza a ete plus rapide que prevue, due essentiellement a de grands vents (25 noeuds hier soir). Nous avons fait prêt de 190 miles en 24h!! Pas mal!!! Mais il faut avouer qu’a bord, cela a tout de meme pas mal secoue et que c’etait assez bruyant (l’eau frappant les coques et tapant entre les coques).
|Paragraph:|
Depuis plusieurs jours, il fait tres chaud et tres humide. Nous avons du coup pris l’habitude d’avoir des douches plus frequentes ...dehors : au soleil levant ou sous les etoiles. 
|Paragraph:|
Nous avons attrape un second poisson. Nous pensons qu’il s’agit d’un barracuda mais ne sommes pas vraiment surs. En tout cas, c’etait tres gouteux et il en reste plusieurs morceaux au congelateur. 
|Paragraph:|
Nous avons fete la St Nicolas a bord, cuisant par 30 deg des Mannela (petites brioches typiques d’Alsace) et nous avons mis nos chaussures sur le pont (mais oui, il y avait bien du chocolat dedans au petit matin).
|Paragraph:|
Nous avons vu des couchers du soleil toujours plus beaux les uns que les autres ...et des cieux etoiles magnifiques accompagnes pendant plusieurs nuits d’une lune pleine et illuminant la mer nous entourrant. 
|Paragraph:|
Les enfants ont peut-etre parfois trouve le temps long. Alors pour les occuper, nous avons fait un message et l’avons solennellement lance a la mer, nous avons fait une soiree crepes (en pleine mer et par ces temperatures c’est vraiment un exploit), nous avons fait nos decorations de Noel qui embellissent encore plus Merlin. ..et puis nous avons joue a deux autres jeux de cartes (Merci Claudie pour les jeux a venir!). Nous avons aussi fait griller des shamallows sur le gaz!
|Paragraph:|
Nous ne mesurons pas encore la profondeur de cette traverse mais nous en sommes fiers et heureux. 
|Paragraph:|
Aujourd’hui nous avons fait la sieste puis nous avons retrouve le monde “civilise” en allant a la piscine, rattachee a la marina ou nous sommes.
|Paragraph:|
Nous allons apprecier notre nuit, au calme, sans quart et sachant que nous irons a la plage demain matin. 
|Paragraph:|
Mamouss nous quitte vendredi prochain (pour revenir bientot, des sa retraite). Nous allons feter Noel tous ensembles ici a Fortaleza ...il nous faut encore trouver des petits cadeaux!!!
|Paragraph:|
Puis en famille simplement, nous reprendrons la mer pour rejoindre Trinidade. 
|Paragraph:|
Voici quelques photos ...un peu plus grandes (mais vraiment a 3h du matin, pendant un quart, on ne pense pas forcement a la taille des photos! Desolee!! J’espere que vous apprecierez celles-ci!)
|Paragraph:|
Si vous souhaitez nous rejoindre pour un bout du voyage, n’hesitez pas a nous le dire!
|Paragraph:|
JOYEUX NOEL A TOUS
|Paragraph:|
TRES BONNES BISES DU BRESIL
|