Title: |b'\nMicrocosme\xc2\xa0nautique\n'|
Date: |b' Monday, May 2, 2011 at 2:55PM'|
Paragraph:|
b'La Marina de Dockside est une petite marina, au coeur de Brisbane. Ceci est tres pratique pour avoir acces a la bibliotheque, parcs, magasins et autres facilites citadines. Ceci est moins pratique lorsque l\xe2\x80\x99on veut naviguer pour une heure ou deux car il faut redescendre la riviere (en ayant calcule le bon moment par rapport aux marees) pour 2 bonnes heures avant d\xe2\x80\x99arriver dans la baie. Toutefois, cette petite marina est pour le moment notre \xe2\x80\x9cchez nous\xe2\x80\x9d. Elle n\xe2\x80\x99est pas tres pleine et plus de la moitie des bateaux ont leurs proprietaires a bord. Alors voici un petit appercu de nos voisins et de cette micro-societe qui nous entoure.'
|Paragraph:|
b'Il y a un monocoque (ponton C) et un catamaran (ponton A) rencontres plusieurs fois au cours du voyage. L\xe2\x80\x99equipage est a chaque fois compose d\xe2\x80\x99Australiens retraites et Brisbane etait leur port d\xe2\x80\x99attache. Charmants, ouverts, toujours prets a aider ou a discuter, surtout des endroits magiques visites l\xe2\x80\x99an dernier. \xc2\xa0\xc2\xa0'
|Image: |1|
Paragraph:|
b'Il y a deux \xe2\x80\x9cvieux\xe2\x80\x9d solitaires qui bricollent sans arret sur leur vieille coque respective. D\xe2\x80\x99ailleurs, le ponton A semble etre celui ou les gens bricolent beaucoup car il y a toujours un bruit de perceuse ou autre machine qui se fait entendre. Face a nous (et toujours sur ce fameux ponton A) il y a un etrange couple qui vit sur un bateau a moteur. Ce sont eux qui inspirent ce petit texte car la proximite de nos bateaux a tous fait que nous avons ete aux premieres loges d\xe2\x80\x99un vif reglement de compte conjugal. Effectivement, hier soir des cris et une grande agitation nous ont sortis de notre torpeur du dimanche soir. Tout le monde peut imaginer la scene, mais l\xe2\x80\x99eau si proche est une difference de taille par rapport a la vie \xe2\x80\x9ca terre\xe2\x80\x9d. Ainsi plouf, plouf, plouf: nous avons vu passer a l\xe2\x80\x99eau un gros sac (sans doutebien rempli d\xe2\x80\x99habits), un telephone portable et des papiers divers.'
|Image: |2|
Paragraph:|
b'Le ponton B (le notre) est tres calme. Il y a Isabelle (jeune etudiante) qui vit sur son bateau apres avoir elle aussi traversee le Pacifique avec son ami l\xe2\x80\x99an dernier (lui vit a Melbourne). Elle est tres discrete, tres studieuse ou tres fetarde car nous ne la voyons quasiment jamais (dommage pour le babysitting!). Puis il y a David, qui vient et va en fonction de ses heures d\xe2\x80\x99entrainement (il est moniteur dans une gym a cote). Tres calme et au magnifique sourire. Trois autres couples nous entourent. Tous tres discrets. On se dit bonjour lorsque l\xe2\x80\x99on se croise et l\xe2\x80\x99on cause facilement de tout et de rien. Et puis il y a \xe2\x80\x9cles Merlins\xe2\x80\x9d, dont les enfants courent et crient, jouent et rient et qui s\xe2\x80\x99engueulent aussi (rien n\xe2\x80\x99est encore passe a l\xe2\x80\x99eau) et qui habitent tous a bord du plus beau bateau de cette petite marina!'
|Paragraph:|
b"Les pontons C et D sont presque vides et nous ne connaissons que de vue les gens qui y vivent (sauf Onda, dont j eparle plus haut), comme l'on peut mal connaitre mal ceux qui habitent 2 rues plus loin."
|