Title: |
Les nouvelles d'avril
|
Date: | Saturday, April 29, 2017 at 8:22PM|
Paragraph:|
Cela fait un bon bout de temps a nouveau sans nouvelles. Mais les jours passent, doucement ou parfois en coup de vent. Voici quelques photos qui en diront en peu plus sur nos dernieres semaines.
|Paragraph:|
Apres les folles pluies dues au cyclone Debbie, nous avons du repousser nos sorties prevues dans dans la baie. Debut avril, nous etions prets et motives. Toutefois, au moment de larguer la 1ere amarre et alors que les moteurs ronronnaient deja, nous avons decide de ne pas partir. Il y avait encore beaucoup de debris qui flottaient dans la riviere mais aussi un bon vent de 25 nds aurait sans doute rendu la traversee plus inconfortable jusqu'a notre mouillage prefere. Est-ce que cela valait vraiment la peine d'aller se faire chahuter sur l'eau pendant quelques heures? Nous avons decide que non!
|Paragraph:|
Toutefois, nous avions envie de bouger et d'aller explorer un peu. Nous avons alors enfourche nos velos et sommes partis pour une peite ballade le long de la riviere, avec un arret pique nique au marche de West End. Cela faisait si longtemps qu enous n'etions pas tous les 5 a la queue leu-leu en velo.
|Paragraph:|
Le lendemain, nous somes alles explorer Bribie Island, une petite ile rattachee au continent par un pont et qui n'est qu'a 1h30 de Brisbane. Tout de suite cette ile offre une ambiance estivale et reposante. Il fut bon de piquer une tete dans la mer (encore brunatre des innondations - mais pas plus que les baignades de mon enfance a Royan), d'enfoncer ses doigts de pied dans le sable et de savourer une bonne glace en regardant un horizon bleu intense.
|Image: |1|
Paragraph:|
Puis le long week-end de Paques pointait deja son nez et avec lui une merveilleuse meteo. Les frigos pleins et l'ame legere nous avons cette fois-ce larguer toutes les amarres. Nous avons du nous accomoder de la maree. Ce fut part un depart tres matinal (4h30) qui rappelle les departs en grandes vacances lorsque l'on traverse la France en voiture que notre week end a debute.
|Image: |2|
Paragraph:|
Tout etait tres paisible sur la riviere. Nous avons juste ete ralentis par la police maritime car un gros paquebot arrivait a quai et preferait faire sa manoeuvre sans que l'on vienne trop pret. Nous avons du coup manquer notre lever du soleil sur la baie, mais les couleurs etaient belles meme en longeant le port de commerce.
|Image: |3|
Image: |4|
Paragraph:|
Ce fut 4 jours magnifiques, a la meteo parfaite, au soleil doux, aux belles lumieres, aux jeux d'eau et aux marches sur les dunes. 4 jours a nous retrouver tous comme nous en avons regulierement besoin. 4 jours a jouer, a explorer la mangrove et ses raies, a dormir et bien sur a manger chocolat et autres delices.
|Image: |5|
Image: |6|
Image: |7|
Image: |8|
Paragraph:|
Victor et Clea ne pouvant se passer trop longtemps d'escalade ont trouver un autre moyen pour s'entrainer. Ils ont fait des tractions sur des boules de bois: exercice plutot difficile mais etre suspendu au dessus de l'eau donne une toute autre valeur a l'echec. 
|Image: |9|
Image: |10|
Paragraph:|
 Et les vacances d'avril sont passees, en douceur et tranquillite.
|