Title: |
Du vent dans les voiles, du sable dans les poches
|
Date: | Sunday, March 10, 2013 at 8:59PM|
Paragraph:|
Les inondations, les obligations et autres bonnes et mauvaises excuses nous ont tenus trop longtemps amares au ponton. Il etait temps d’aller revoir nos dunes et de hisser les voiles de Merlin. Petite traversee pas trop agitee et parfaite pour se remettre dans les mamoeuvres. Mais comme pour le velo, tout revient tres vite, meme les prises de ris. Nous sommes arrives au mouillage de l’ile Moreton, face aux dunes, en tout debut d’apres midi samedi. Les enfants, sans doute trop gates pendant leurs annees de navigation en eaux tropicales (pour eux une eau a 24 deges est froide) ont enfile leur combi et retrouver leur palmes, masque et tuba. C’est la aussi que l’on s'apercoit qu’ils ont tous grandit: Clea a enfile l’ancienne combi de Felix, Felix celle de Victor …et Victor la mienne (dans laquelle il flotte encore )! Nous avons oublie les averses, les ploufs et les plongeons pendant deux heures ont rendu tout le monde heureux.
|Image: |1|
Paragraph:|
Ce matin, nous sommes alles gravir une fois de plus les grandes dunes pour ensuite les devaler en courant ou en glissant avec nos planches. Toujours les memes rires et toujours autant de sable jusque dans nos poches. Puis Victor et Clea ont decide d’inventer de nouveaux plongeons tandis que Felix ressortait le surf pour etre tire par Greg en annexe. Le soleil s'est invite a la partie pour parfaire notre escapade dans la baie.
|Image: |2|
Paragraph:|
(des photos supplementaires dans la galerie: http://merlinsvoyage.squarespace.com/australia/retour-aux-dunes-de-moreton/)
|