Title: |
Le choc des photos (plus que le poids des mots)
|
Date: | Monday, June 2, 2014 at 8:43PM|
Paragraph:|
Apres un petit incident technique, nous revoila en ligne!
|Paragraph:|
Mais que font donc les parents a l’ecole un samedi soir lorsque leurs enfants n’y sont pas? Ils font la fete! Soiree “Quiz” et repas pour recolter des sous pour l’ecole. On prend cette bonne cause tres au serieux. Comme chaque annee, chaque table a un theme. Les motards de la Gold Coast, faisant tres souvent la une, nous ont inspire.  Nous nous somes meme tres bien debrouilles car nous sommes arrives 3eme sur 15 et avons gagne une prime de 100$ a depenser au bar pour la plus belle table! Pas mal pour des rouleurs de mecaniques!
|Image: |1|
Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
