Title: |
Rubrique radio: drole d'animal
|
Date: | Sunday, October 19, 2014 at 9:27AM|
Paragraph:|
Nouvelle emission radio: cliquer ici choisr French.
|Paragraph:|
"Je vais vous parler d’un drôle d’animal, au drôle de nom, avec des “h”, des ‘r’, un “y”. Je vais vous parler de l’ornithorhynque, animal symbol de l’Australie que l'on retrouve d'ailleurs sur les pieces de 20 cts.
|Image: |1|
Paragraph:|
L’ornithorhynque fut étudié pour la première fois par un scientifique du British Museum, en 1798. L’exemplaire empaillé lui avait été envoyé par des naturalistes membres d’une expédition de reconnaissance en Australie. La longue queue aplatie faisait penser à un castor et ses pattes étaient comme celles d’une loutre. Avec sa dense fourrure, il semblait logique de croire qu’il s’agissait d’un Mammifère. Mais, chose bien étrange, il avait aussi comme un bec de canard. Etait-ce alors un nouveau type d’Oiseau? George Shaw qui l’a étudié le premier avec rigueur, a cru à une plaisanterie et était persuadé que ce large bec avait été cousu par un taxidermiste Chinois très doué. Les descriptions naturalistes se sont succédées sans vraiment savoir où classer cet animal insolite. En 1884, William Caldwell a pu observé que cet animal était encore plus déconcertant car il pondait aussi des œufs. Plus tard on a découvert que sa démarche particulière était due, comme chez les Reptiles, à la présence d’un os supplémentaire au niveau de la clavicule. Alors Mammifère, Oiseau, ou Reptile?
|Paragraph:|
De part ses caractéristiques, l’ornithorhynque appartient au très petit groupe des Mammifères ovipares (c’est-a-dire qui pond des oeufs) appelés les Monotrèmes.
|Paragraph:|
Les Australiens l’appèlent toujours par son premier nom de Platypus (qui vient des mots grecs platis pour plat et pois pour pied, c’est-à-dire “pied plat”). Toutefois, ce nom de Platypus ayant déjà été donné à un insecte, notre surprennant animal a été rebaptisé Ornithorhynchus anatinus. Ce nom provident du grec ornitho qui veut dire “oiseau”, rhynkho qui veut dire “nez” (donc avec un bec d’oiseau) et du latin anatinus qui veut dire “comme un canard”.
|Paragraph:|
L’ornithorhynque vit au bord des petits cours d’eau et des rivières le long de la côte Est d’Australie, du Nord de l’état du Queensland jusqu’à la Tasmanie.
|Paragraph:|
Cet animal mesure environ 40-50 cm et peut peser jusqu’à 2,5kg. Les mâles sont un tiers plus grands que les femelles. Le corps est recouvert de trois épaisseurs de fourrure brune qui isolent du froid, de l’eau et permettent de localiser ce qui est autour de l’animal. Ses pattes sont palmées. La queue, d’environ 15cm, sert de gouvernail mais aussi de réserves de graisses.
|Paragraph:|
Le fameux bec, qui avait causé tant d’étonnements n’est en fait pas un vrai bec. Il s’agit d’une extension cornée qui ne s’ouvre pas et sous laquelle est située la bouche. Au niveau de ce bec s’alignent les narines à une extrémité, les yeux puis les oreilles à l’autre.
|Image: |2|
Paragraph:|
L’ornythorhynque est carnivore. Toutefois l’adulte n’a pas de véritables dents mais de gros blocs de kératine qui lui servent à mâcher ses proies (vers, larves d’insectes, crevettes d’eau douce ou écrevisses).
|Paragraph:|
Autre originalité de cet animal, il est l’un des rares Mammifères venimeux. Son venin est même assez virulent et pourait tuer un gros chien. Au niveau des pattes postérieures on retrouve effectivement un petit aiguillon de 1,5 cm qui peut immobiliser et tuer proies ou prédateurs en leur injectant ce fort venin. Cet aiguillon disparaît presque chez les femelles.
|Paragraph:|
Une fois matures (lorsqu’ils ont plus de 2 ans), les ornithorhynques se reproduisent une fois/an. L’accouplement se fait dans l’eau, lorsque celle-ci est encore plutôt froide, c’est-à-dire vers juillet-septembre. Après environ 3 semaines de gestation, la femelle pond en général 2 oeufs tout au fond de son terrier qui peut faire plus de 20m de long. Elle va couver ses œufs entre son ventre et sa queue pendant 10 jours.
|Paragraph:|
Comme pour tous les Mammifères, leur mère va les nourrir. Toutefois, comme elle n’a pas de mamelles, elle va alors faire gicler le lait par des pores spéciaux au niveau de son ventre et les petits lèchent son pelage. Ils “allaitent” ainsi pendant environ 3 mois.
|Paragraph:|
L’ornithorhynque vit entre 15 et 20 ans.
|Paragraph:|
L’ornithorhynque est donc un animal vraiment etonnant qui n’est qu’un petit exemple des surprises que Dame Nature peut nous offrir.
|