Title: |
Nouvelles du bord de debut decembre
|
Date: | Friday, December 6, 2013 at 3:56PM|
Paragraph:|
Alors que la fin de l’annee calendaire touche a sa fin, il en est de meme ici de l’annee scolaire. Les journees passent a bien vive allure et sont evidement sont bien remplies. C’est l’epoque des fetes variies et diveres: fete d’ecole, fete de scouts, fete de hiphop, fete d’escalade, fete de musique etc.
|Paragraph:|
Voici un aprecu des evenements qui ont marques cette semaine passee.
|Paragraph:|
Spectacle de Clea au Power House (http://brisbanepowerhouse.org/)
|Paragraph:|
Clea a participle a un projet artistique organise par un groupe de jeune artistes/comediens du “Imaginary Theatre”. Pendant 9 semaines, les enfants ont travaille sur le quartier de New Farm (le quartier de l’ecole de Clea), sur des notions bien abstraites au depart mais qui ont pris une bien jolie forme au cours des semaines. Ainsi ils ont reflechi sur ce qu’etait une communaute, ce qu’etait que “reflechir”, etre “creatif” etc. Le resultat etait un melange de theatre, de constructions en carton et de videos. Un lien devrait bientot etre disponible avec la video du spectacle final, presente a une centaine de personnes dans l’une des salles de spectacle tres “in” de la ville. En attendant voice le lien du blog de ce projet : http://imaginarytheatre.wix.com/thethinkingartists
|Image: |1|
Paragraph:|
Felix a eu a sa premiere audition de clarinette. Je ne sais pas qui etait le plus nerveux des deux, lui ou moi, mais il a tres bien vecu le stress supplementaire que j’ai apporte en me trompant d’endroit pour l’audition un jour d’accident sur le pont principal de Brisbane. Nous sommes toutefois arrives a temps. Il a pu s’entrainer 10 min avant de montrer ce qu’il avait appris en 10 mois de clarinette simplement jouee dans le cadre scolaire. Le jury a ete impressionne plus par les progres que par la prestation finale et souhaite donner a Felix offrir une place a Felix dans l’orchestre phylarmonique du conservatoire. Il va devoir travailler dur pour se metre a niveau avec les autres, mais son sourire a la fin de l’audition montre bien sa motivation.
|Paragraph:|
Victor avait lui un examen de danse (cours obligatoire). Comme sa partenaire ne semblait pas motivee et etait toujours absente les jours ou ils devaient montrer leur choregraphie, Victor l’a presente seul en interpretant la premiere partie a la guitare et en dansant un solo la seconde partie. Il a egalement du faire cela en etant filme car son prof malade le noterait qu’a partir de la video.
|Paragraph:|
Moi, la maman peu fiere, je dis chapeau a mes enfants. J’imagine qu’ils me preparent encore bien des surprises pleines d’emotions…
|Paragraph:|
Saint Nicolas: La chaleur d’hier (35 degres) n’a fait que fondre le beurre plus vite et gonfler a merveille nos “manala”. Il y a des traditions que l’on ne manque pas, meme sous les tropiques. Et comme il se doit, les chaussures des enfants etaient remplies de delices chocolates ce matin.
|Image: |2|
Paragraph:|
Triste nouvelle: Il y a des heros que l’on croit immortels. C’est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris ce matin le deces de Mandela. Nous avons re-ecoute son discours d’investiture, ainsi que quelques chants patriotiques sud-africains. Clea s’est effondree a l’ecole et a explique a ses copines qui etait Mandela et pourquoi il etait important. On pense a l’Afrique du Sud, a son histoire, a son people, a nos proches.
|