Title: |
A vau l'eau
|
Date: | Sunday, December 4, 2016 at 8:45PM|
Paragraph:|
La saison des nuits fraiches etant bien finie, j'ai decide de laver nos couettes avant de les emballer dans les coffres. Il etait plus facile de tout mettre dans la grosse machine commune de la marina plutot que de bourrer la notre et de la faire tourner trois fois. Malheureusement, tout le monde a la meme idee le dimanche et il y a parfois la queue a la machine. J'ai du ainsi m'y reprendre a 4 fois avant d'avoir la machine juste pour moi. Pour ensuite etre sure qu'elles soient bien seches et duveuteuses, je les ai mis dans l'enorme seche-linge (le truc la est de les faire secher avec des balles de tennis!). Il a fallu m'y prendre a 2 fois aussi car je n'avais pas les bonnes pieces. Le coin laverie n'est pas tres loin, juste 325 pas - mais apres le 6eme aller-retour en plein cagnard, ca semble plus long!
|Paragraph:|
Pour etre vraiment sure que le tout soit bien sec et bien arere, je les ai ensuite un peu mises au solel... et la catastrophe: l'une (la plus grande et plus epaisse) est a moitie tombee dans la riviere. Du coup: relavage et re-sechage - cette fois-ci a la main et sechage au soleil des tropiques!
|Image: |1|
