Title: |
A nouveau temps de nettoyer les coques 
|
Date: | Monday, May 7, 2012 at 3:50PM|
Paragraph:|
Quelle bonne excuse! Cette fois-ci, il faut vraiment planifier avec les marees car le courant est fort. Il ne s’agit que d’une courte sortie a l’ile de Moreton.
|Image: |1|
Paragraph:|
Neanmoins, c’est toujours la meme magie, les memes courses dans les dunes (on y a retrouve nos amis Carlos et Sarah et nous avions invite Joel, un ami de Felix), les memes paysages qui se metamorphosent sous les douces couleurs de fin de journee. Ce week-end, nous avions un superbe lever de pleine lune en bonus. Reflets argentes sur une baie lisse comme un miroir et ciel degage qui scintille de ses milles etoiles.
|Image: |2|
Paragraph:|
Les coques sont impeccables et nos batteries sont super chargees. La semaine peut commencer!
|Paragraph:|
(en bonus pour les lecteurs quelques photos sous "australia")
|