Title: |
Emission radio (n+1) sur l'economie circulaire
|
Date: | Monday, July 27, 2015 at 2:26PM|
Paragraph:|
 Emission du samedi 26 juillet - emission des voix cassees a re-ecouter sur http://www.4eb.org.au/ondemand
|Image: |1|
Paragraph:|
Aujourd’hui, je vais vous parler d’economie circulaire et vous donner quelques noms et adresses d’endroits a Brisbane qui pourraient vous encourager a recycler d’avantage.
|Paragraph:|
Notre modele d’economie classique est lineaire : Matieres premières extraites > production > consommation > dechets. Ce modele de developpement a permis d’immenses progres et a permis a des milliards d’individus d’avoir acces a une certaine prosperite materielle. Toutefois ce modele a ses limites qui apparaissent aujourd’hui de plus en plus proches car cette economie lineaire ne prend pas en compte les ressources non renouvelables et matieres premieres qui s’epuisent inevitablement. Depuis une 15aine d’annees le prix des matieres premieres a augmente. Pour répondre à la demande croissante de tout, l’exploitation de nouvelles ressources, souvent plus difficiles d’acces, est apparue et a entraine des couts de plus en plus chers des matieres premieres.
|Paragraph:|
L’économie circulaire désigne un concept économique qui s’inscrit dans le cadre du developpement durable et dont l’objectif est de produire des biens et des services tout en limitant la consommation et le gaspillage des matieres premières, de l’eau et des sources d’energie. Pour resumer simplement, l’economie circulaire c’est faire de nos dechets des matieres premieres, ou encore que les dechets des uns deviennent les ressources des autres. Ca circule quoi! Cette economie circulaire devrait apparaitre pour tous comme le modele economique d’avenir et cela pour differentes raisons :
|Paragraph:|
1-    les prix des matieres premieres (les dechets) sont relativements bas et connus, 
|Paragraph:|
2-    les impacts environnementaux sont d’autant moins couteux pour les entreprises puisqu’elles revendent leurs dechets devenus des ressources pour d’autres. 
|Paragraph:|
3-    Et enfin, ce systeme est createur d’emplois locaux non delocalisables. En France par exemple, le secteur de la gestion des déchets représente plus de 135 000 emplois. L’Institut Francais de l’Economie Circulaire estime qu’en France plus de 600 000 personnes travaillent, de facon plus ou moins directe, dans le secteur de l’economie circulaire.
|Paragraph:|
Je ne vais pas rentrer plus en details, je vous encourage a aller faire un peu de lecture sur ce sujet passionnant.
|Paragraph:|
En gros, soyez conscients que vos dechets peuvent faire le bonheur des autres.
|Paragraph:|
Voici quelques adresses locales qui vous inspireront peut-etre a jeter differement, a recycler ou aider quelqu’un d’autre a reutiliser vos dechets.
|Paragraph:|
Tout d’abord, mais la plupart d’entre vous devrait deja le savoir il ne faut pas tout jeter dans la meme poubelle. La ville de Brisbane a edite un petit livret tres utile qui vous explique l’importance et l’utilisation des differentes poubelles.
|Paragraph:|
http://www.brisbane.qld.gov.au/environment-waste/rubbish-tips-bins/recycling-reducing-waste
|Paragraph:|
Sachez qu’en moyenne, 80% du contenu des poubelles peut-etre recycle – 50% provenant des dechets alimentaires/de cuisine et de jardin.
|Paragraph:|
L’an dernier la ville de Brisbane a recycle plus de 91 000 tonnes de materiel venant des poubelles des particuliers. Ces materiaux ont servis a refaire de nouveaux emballages, de pieces de jouets, des bout de velo, de voitures et meme des trains.
|Paragraph:|
La prochaine fois que vous faites votre gros nettoyage de printemps ou que vous vous lancer dans des travaux de bricolage, pensez a Reverse Garbage, un endroit genial a Woolloongabba qui permet de donner mais aussi d’aller acheter toute sorte de choses : du verre en passant par d’anciennes portes ou encore des bouts de tissus. Parfait pour des projets artistiques, des projets de renovations a petits couts ou bien d’autre encore .Reverse Garbage propose aussi des ateliers d’art et fait regulierement des expositions. Sur leur page internet on peut par exemple voir de magnifiques boutons de manchettes faits a partir d’enchevetrements de petits rouages venant d’anciennes montres.
|Paragraph:|
“Business recycling.com.au” est un autre site internet bien utile qui permet de connaitre quelles compagnies existent a cote de chez soi et par quel materiaux chaque compagnie est interessee. On y trouve par exemple (mais pas sur Brisbane) une compagnie qui recycle les vieux matelas…
|Paragraph:|
Quand on pense a recycler, on pense aussi a donner
|Paragraph:|
Vos vieux velos peuvent etre repris par Bike 4 Life, une initiative communautaire qui aide les jeunes defavorises ou par The Bike Revolution qui va demanteler n’importe quel velo, se resservir des pieces utilisables. Les cadres en trop mauvais etat seront redonnes au Rotary club qui s’en servira pour faire des fauteuils roulants. Les pieces metaliques non utilisables sont revendues au ferrailleur et l’argent permet d’acheter des chambres a air et autres pieces necessaires.
|Paragraph:|
Les dechets electroniques  - ah les dechets electroniques. Ils sont malheureusement de plus en plus nombreux puisque l’on change plus en plus souvent de telephone, ordinateur, imprimante et autre. Ils peuvent par exemeple etre collectes par ewaste (il peut y avoir un prix pour la collecte de ces dechets). 95 a 98% du poids des dechets seront completement recycles. Mais plusieurs stations de depot aux allentours de Brisbane. Pour les telephones avec chargeur, vielles batteries etc, il y a une compagnie qui ne fait que ca et qui s’appelle Mobilemuster.com.au
|Paragraph:|
Et puis quand on parle d’energie circulaire. il y a aussi des initiatives un peu differentes. Il est commun de donner ses vieux vetements. Mais il y a mieux. Et si on pouvait echanger ou recevoir de l’argent pour cela. C’est ce que propose une petite boutique a West End SWOP
|Paragraph:|
Je vous ai deja parle des dechets alimentaires qui representent en moyenne 1/3 des produits alimentaires disponibles. Pensez a contacter Oz Harvest si vous avez achete trop a manger par ex. Chaque mois, ils recuperent 340 000kg de produits alimentaires venant de l’industrie alimentaire, des supermarches, des cafes, restaurants, cantines, des receptions etc. Depuis 10 ans qu’ils existent ils ont lives plus de 33 millions de repas.
|Paragraph:|
Pour plus d’informations voir les sites suivants: http://www.institut-economie-circulaire.fr/  et http://www.developpement-durable.gouv.fr/Les-enjeux-de-l-economie.html
|Paragraph:|
 
|