Title: |
De woosh a plouf...
|
Date: | Saturday, April 26, 2014 at 11:53AM|
Paragraph:|
A nouveau un long week-end et une meteo plutot clemente. Les amarres sont lovees sur le pont, les defences sont alignees sur le trampoline. Les moteurs ronronnent jusqu’a ce que l’on soit hors de la riviere. Puis la grand’voile est hissee et le genois deroule. Woosh!
|Image: |1|
Paragraph:|
Comme a chaque sortie on verifie que tout marche bien: le dessal, le guindeau, le rail de grand’voile etc. Pourtant cette fois-ci mes reflexes m’ont joue un mauvais tour et j’ai fini par me bruler les doigts avec la drisse de grand’voile.  Gggrrr!
|Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Image: |5|
Image: |6|
