Title: |
Ou sont donc passees les abeilles
|
Date: | Tuesday, September 2, 2014 at 9:01PM|
Paragraph:|
Nouvelle emission radio. A ecouter en podcaste jusqu'a samedi: http://www.4eb.org.au/ondemand (selectionner "french" ). Voici le script:
|Image: |1|
Paragraph:|
 
|Paragraph:|
Il y a environ 1000 especes d’abeille sauvages en France et 20 000 dans le monde. Les abeilles ont un role crucial dans la preservation de la biodiversite essentiellement par le biais de leur activite de pollinisation.
|Paragraph:|
Ainsi 700 fleurs par jour seraient visitees par une abeille en une dizaine de voyages. Une abeille pourrait butiner plus de 8 millions de fleurs pour fabriquer un pot de miel de 500gr.
|Paragraph:|
Sachant qu’une colonie d’abeilles domestiques represente environ 10 000 a 80 000 abeilles, on comprend facilement qu’on les appelle les ouvrieres, mais on se rend bien compte aussi de leur role au niveau de la pollinisation de la majorite des especes vegetales.
|Paragraph:|
Le syndrome d'effondrement des colonies d'abeilles (en anglais, « Colony Collapse Disorder » : CCD) est le nom donné au phénomène de mortalité anormale et récurrente des colonies d'abeilles sauvages et domestiques observe depuis quelques annees aussi bien en France (surtout depuis 1998), qu’en Australie et plus globalement dans le reste du monde (aux États-Unis, d'autres épisodes de mortalité ont été signalés en Asie et en Égypte sans être pour le moment formellement associés au CCD.)
|Paragraph:|
En France par exemple, la production de miel etait de 32 000 tonnes en 1995 et n’etait plus que la moitie en 2010. Alors que la consummation annuelle du pays est de 40 000 tonnes.
|Paragraph:|
Ce syndrome est jugé très préoccupant par les apiculteurs et de nombreux environnementalistes. Effectivement, les ruches sont subitement vidées de presque toutes leurs abeilles, généralement à la sortie de l'hiver, mais aussi en pleine saison de butinage. Cette disparition majeure affecte du coup la production apicole dans une grande partie du monde et affecte aussi la pollinisation de tres nombreuses plantes notamment d’especes exploitees.
|Paragraph:|
Les explications sont differentes selon les pays. Aux Etats Unis, un rapport a identifies plus de 39 causes differentes. Voici certains de ces facteurs negatifs qui affectent les populations d’abeilles:
|Paragraph:|
FACTEUR 1: Les produits phytosanitaires
|Paragraph:|
En analysant le pollen et le miel de plusieurs colonies d’abeilles, pres de 200 produits chimiques ont ete trouves. Les pesticides, notament ceux de la famille des neonicotinoides, affaiblissent les abeilles et leur font perdre leur capacite de s’orienter. Du coup, les abeilles ne rentrent plus dans leur ruche.
|Paragraph:|
Celles qui rentrent ont un pollen qui est contamine par des pesticides, pouvant ensuite contaminer la reine.
|Paragraph:|
Neanmoins, l’influence des pesticides sur la mort des abeilles doit être relativisée car aucun lien direct entre l’utilisation de pesticides et la mort des abeilles n’a pu vraiment être prouvé. Des restrictions preventives ont tout de meme ete mises en place.
|Paragraph:|
FACTEUR 2: Les parasite tels que les varroas
|Paragraph:|
Le varroa est un acarien parasite vivant aux depens de l’abeille, aussi bien des larves que des adultes. Ce parasite s’agrippe sur son hote et en puisse ses ressources puis reduit l’esperance de vie des abeilles. Ce parasite affaiblit les abeilles, perturbe leur capacité à maintenir leur hydratation, altère leur système immunitaire, et véhicule d’autres virus ou bacteries. Les abeilles qui naissent dans des colonies fortement parasitées sont faibles, parfois mal formées (par exemple au niveau des ailes) et meurent rapidement.
|Paragraph:|
FACTEUR 3: Des champignon tels que le nosema
|Paragraph:|
Le nosema est un champignon qui affecte le tube digestif des abeilles entrainant une espece de dysenterie qui a la longue affaiblit et tue l’abeille. La flore intestinale des abeilles joue un rôle clé dans la nutrition, la détoxification des produits chimiques et la protection contre les maladies. On peut donc comprendre les effets d’un champignon affectant cet equilibre.
|Paragraph:|
FACTEUR 4: Le virus israelien de la paralysie aigue
|Paragraph:|
Les abeilles contaminées par ce virus voient leur taux de retour a la ruche fortement réduit. Ce virus, très présent dans la tête de l'abeille, perturbe le fonctionnement cérébral permettant l'apprentissage, la navigation et l'orientation des abeilles. Les abeilles atteintes par ce virus se mettent par exemple a trembler et finissent par etre paralyses puis meurent.
|Paragraph:|
FACTEUR 5: La degradation de l’alimentation naturelle
|Paragraph:|
L'alimentation est egalement un facteur très important pour les abeilles. Malheureusement, la malnutrition des abeilles est aussi de plus en plus courante. Elle impose un  stress suplementaire aux abeilles. La réduction de la biodiversite florale, du fait de la réduction des zones de friches, prairies, jachères, l'appauvrissement des cultures, le fauchage systématique de la végétation herbacée ont fortement réduit les ressources alimentaires quantitativement mais aussi qualitativement. Aussi aujourd’hui, les monocultures sont quasiment de norme actuellement et desequilibent le regime alimentaire des abeilles
|Paragraph:|
Cette monotonie des sources alimentaires affaiblit le système immunitaire des abeilles.
|Paragraph:|
FACTEUR 6: les demenagements et l’urbanisation
|Paragraph:|
Il arrive aussi de demenager les abeilles pour qu’elles puissant permettre la pollinisation des differentes especes cultivees. Ces changements de lieux affaiblissent et stressent les abeilles qui se retrouvent ensuite desorientees..
|Paragraph:|
L’urbanisation reduit la taille de l‘habitat et limite grandement la zone d’action des abeilles.
|Paragraph:|
En general une abeille a un rayon d’action d’environ 3km autour de la ruche, mais elle peut aller plus loin en cas de penurie.
|Paragraph:|
FACTEUR 7: Le frelon asiatique
|Image: |2|
Paragraph:|
Voici pour quelques facteurs negatives, mais on met egalement en cause: le rechauffement climatique, ou encore l’agriculture intensive. Il y a bien d’autres causes encore certaines etant complement inconnues.
|Paragraph:|
Pour conclure, les abeilles ont un role crucial dans la preservation de la biodiversite par le biais de leur activite de pollinisation. Selon l’INRA et le CNRS, plusde 35% de la production mondiale de nourriture depend directement de l’activite des abeilles. Aussi etant au bas de la chaine alimentaire, leur disparition affecte donc toutes les autres especes qui s’en nourrissent .
|Image: |3|
