Title: |
Superstitions a bord
|
Date: | Saturday, February 25, 2012 at 8:40PM|
Paragraph:|
C’est sans doute en cherchant un responsable pour les naufrages, les maigres prises de poisson ou le mauvais temps que les marins sont devenus aussi superstitieux. Des siècles se sont ecoules depuis la naissance de toutes ces croyances. Pourtant ces legendes persistent et continuent de se transmettre.  
|Paragraph:|
Meme a bord de Merlin, on suit certaines de ces traditions, pas toutes, mais quelques unes. Ainsi Merlin n’a pas ete mis a l’eau un vendredi. Il a bien recu une petite douche de champagne lorqu’il a touche l’ocean (mais pas en cassant la bouteille directement sur la coque : notre constructeur avait trop peur d’abimer le gelcoat). De meme, nous avons evite au maximum de quitter un port ou un mouillage un vendredi (du moins lorsqu’il s’agissait d’une traverse de plusieurs jours). Les conditions meteo ne rendaient pas forcement cette regle facile a respecter et  nous ne l’avons fait qu’une fois, au depart des Tongas …Nous sommes partis un vendredi vers 19h et a 20h nous avons subi un grain vraiment impressionnant : le seul de toute la traversee.
|Paragraph:|
Il y a ensuite “l’animal aux grandes oreilles” qui n’est jamais appele par son vrai nom. Il a ete surnomme  “grandes oreilles” et bien sur le cousin du lievre. Nous avons explique la raison de ce tabou aux enfants et ils sont sans doute les plus respectueux de cette croyance. Clea est d’ailleurs bien ennuyee lorsqu’elle doit pronnoncer son nom lors de ses eveluations du Cned.
|Paragraph:|
Et puis, il y a “l’ame du bateau”.  On parle de son bateau comme d’une personne et on est tres (mais vraiment tres) sentimental. Malgre le “she” anglais approprie pour les navires, Merlin est masculin et on pourrait le decrire comme un bateau “comprehensif” et “attentionne” .
|Paragraph:|
En fait, on croit aux supersititions qui nous conviennent et on se contente d'oublier les autres (ex pas de femme a bord!). Est-ce alors bien de la superstition?
|