Title: |
Chaud!
|
Date: | Sunday, November 27, 2011 at 7:48PM|
Paragraph:|
Soleil de plomb, chaleur etouffante et hunidite en hausse. Nous sommes depuis quelques semaines en plein dans ete tropical qui fait la reputation de Brisbane. Passe 10h, toute activite devient quasi-epuisante. On regarde, l’air reveur, couler la riviere. On a beau utiliser le tuyau d’arrosage sur le ponton comme substitut, l’effet n’est pas le meme que piquer une bonne  tete dans une eau claire. Alors on lit (ou plutot, je lis donc ne pas deranger!), on bricole – doucement tout de meme – les enfants jouent a terre, caches a l’ombre des plantes bien taillees de la marina. Passe 15h30, l’ombre s’imisse lentement de ce cote-ci de la riviere et on respire a nouveau mieux. Le soleil disparait et enfin il fait en dessous de 30ºC. On se reveille tranquillement de cette lethargie mais deja il est l’heure d’aller se coucher…
|Paragraph:|
Previsions meteo pour demain: soleil et 34ºC!
|