Title: |
Noir et blanc vs couleurs
|
Date: | Wednesday, December 21, 2011 at 2:21PM|
Paragraph:|
Nouvelle visite de la Galerie d’Art Moderne qui vient d’ouvrir ses portes a de nouvelles expositions– dont une magnifique exposition regroupant plus d’une centaine de dessins de Matisse. Les enfants ont pris le temps de jouer aux apprentis artistes dans le studio mis a leur disposition.
|Image: |1|
Paragraph:|
Decouvertes d’oeuvres plus modernes au fil des salles. Enormes sourires dans la piece nommee « Oblivion »  a l’origine toute blanche et ou on vous distribue une feuille d’autocollants a l’entree. Entre nos deux visites de cette semaine et de la semaine derniere, les murs tendent a etre de moins en mons blancs et les points de couleurs pullulent dans les moindres recoins (a la maniere de Yukusama).
|Image: |2|
