Title: |
Quelques visites
|
Date: | Tuesday, October 25, 2011 at 4:03PM|
Paragraph:|
Jeudi dernier, Behan, du voilier Totem, famille rencontree au Tuamotu, est venue diner a bord. Behan et sa famille sont depuis 1 an a Sydney mais devraient etre nos voisins de ponton des janvier. Les amities nees lors du voyage perdurent et ces retrouvailles furent bien sympatiques et emouvantes.
|Paragraph:|
Ce meme soir, ce fut aussi quelques bieres partagees avec Benjamin, mon cousin musicien en tournee en Australie (le portrait est de Felix!).
|Image: |1|
Paragraph:|
Que du bonheur de le revoir. Nous sommes alles l’ecouter vendredi soir puis il est venu passe 24h sur Merlin. On a remis a jour nos petites histoires et nous avons ri a l’evocation de quelques bons vieux souvenirs.
|Paragraph:|
Puis ce fut … la reine d’Angleterre – bon ok, elle n’est pas vraiment venue sur Merlin. Mais du ponton, avec Benjamin, nous avons vu passer le bateau sur lequel elle etait lors de sa visite royale. Ce fut LE grand sujet de discussion de toute la journee d’hier a l’ecole!
|Image: |2|
Paragraph:|
Depuis c’est Eole qui nous rend une petite visite, bien agreable sous nos 29deg.
|