Title: |
Le vent s’est leve...
|
Date: | Wednesday, November 26, 2008 at 12:44PM|
Paragraph:|
... un tout petit peu leve!
|Paragraph:|
Il est la, avec ses 8-10 nds et nous nargue! Les voiles sont toutes sorties et nous faisons du 6-7 nds – mais sans le moteur c’est bien plus calme et on entend et resent mieux Merlin qui avance sur l’eau.
|Paragraph:|
Journee bien calme. Les garcons ont fait ecole ce matin pendant 3 heures. Nous avons pris l’apero au soleil avant de devorer des pizzas.
|Paragraph:|
Nous avons fait des petits bateaux avec les epluchures des oranges du dessert. Ils flottaient doucement dans notre sillage. Les enfants ont trouve cela tres rigolo.
|