Title: |
Nos vacances au Cap
|
Date: | Monday, January 27, 2014 at 4:11PM|
Paragraph:|
Nous voici de retour a bord depuis quelques jours deja. Ces quatre semaines passees au Cap furent bien chargees a apprecier les beautes de la Peninsule (Le Cap, Noordhoek, Hout Bay, Silvermine, Kirstenbosch, etc), a gouter les saveurs du Cap, a retrouver la famille et nos bons amis.
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Apres quelques jours au Cap a se remettre du decalage horaire, a souffler un peu et a accueillir Mamouss et Pascal, nous avons rejoint le reste de la famille Hall au petit club nautique de Hermanus (photos: http://www.merlinsvoyage.net/cape-town-5-years-later/hermanus-yacht-club/).
|Image: |3|
Paragraph:|
Il y a une trentaine d’annees, les trois freres s’y arretaient deja regulierement pour tirer des bords et regatter. Avec plus de 5 deriveurs en tout genre, il y avaient de quoi amuser petits et grands, novices et fins regleurs de voile. Victor et Felix semblaient tres a l’aise en Optimist.
|Image: |4|
Paragraph:|
Rooiels fut ensuite notre base pour les jours qui suivirent. A une heure du Cap, niche au pied d’un enorme roc et face a Bonne Esperance, cet endroit est toujours aussi magnifique et on s'y sent bien. (photos: http://www.merlinsvoyage.net/cape-town-5-years-later/rooiels-and-pringle-bay/)
|Image: |5|
Paragraph:|
Le fynbos invite toujours autant a la promenade, la mer reste vivifiante et nous avons tous passe quelques heures a jouer dans les vagues. Au programme: du soleil, du vent, un peu de pluie, de beaux couchers de soleil, les cousins qui s’amusent et les trois frères qui refont le monde.
|Image: |6|
Paragraph:|
De retour au Cap, nous avons revu Nomsa, la nounou qui s’est occupee des enfants. Grand moment d’emotions et chaleureuses embrassades. La aussi le temps n'a pas eu de prise.
|Image: |7|
Paragraph:|
Plein d’amis nous ont invite a partager des braais et a echanger discussions et aventures.
|Image: |8|
Paragraph:|
De facon generale, les gens n’ont pas change (et apparement nous non plus!). Il y a bien sur plein de nouveaux bebes et enfants qui ont grandit – les notres n’ont pas attendu non plus. Il n’y a jamais eu de longs silences et ces fideles amities sont toujours bien vivantes meme apres 5 ans de pause. Il y a bien sur eu quelques séances souvenirs: revoir notre vieille maison (par hasard nous avons meme rencontre ceux qui nous l’ont achete et qui y sont toujours heureux), retourner sur des lieux que nous apprecions, retrouver des gouts qui nous manquaient.
|Image: |9|
Paragraph:|
Nous avons egalement joue aux touristes en visitant Cape Point et son parc naturel splendide (photos: http://www.merlinsvoyage.net/cape-town-5-years-later/cape-point/),
|Image: |10|
Paragraph:|
en allant se ballader sur la montagne de la Table (en trichant un peu car nous avons finit par prendre le telepherique) (photos: http://www.merlinsvoyage.net/cape-town-5-years-later/table-mountain/),
|Image: |11|
Paragraph:|
en embarquant pour une visite historique et emouvante a Robben Island (photos: http://www.merlinsvoyage.net/cape-town-5-years-later/robben-island/).
|Image: |12|
Paragraph:|
Le temps d’une soiree, les garcons ont rejoint un club de scouts du Cap et bien sur fait l’echange de nombreux badges – Victor y a meme retrouve son bon copain de l’ecole francaise.
|Image: |13|
Paragraph:|
Clea a eu plusieurs occasions de monter a cheval. Greg et Victor sont alles se defouler 3 fois en VTT. Felix a decouvert sa nouvelle clarinette.
|Image: |14|
Paragraph:|
J’ai profite des prix bien abordables pour agrandir ma garde robe. Nous avons regoute aux vins fruites du Cap et aux bons produits genialement cuisines.
|Paragraph:|
Le concert de Johnny Clegg au jardin botanique a cloture en toute beaute et grande gaite notre sejour.
|Image: |15|
Paragraph:|
Du au deces de son pere, Greg a prolonge son sejour au Cap.
|Paragraph:|
De notre cote, depuis notre retour, ces rythmes africains, ces saveurs exquises et ces amities sans frontieres continuent a vibrer en nous.
|Image: |16|
Paragraph:|
Bye for now Cape Town!
|