Title: |
Reflexes
|
Date: | Sunday, March 18, 2012 at 12:08PM|
Paragraph:|
Pas de cours de francais en ce samedi matin. On profite donc des bonnes heures de marees pour s’echapper de la ville le temps d’un week-end. A partir du moment ou nous avons allume les moteurs et larguer les amarres, de grands sourires sont apparus sur les visages de tous. L’excitation de faire un petit tour dans la baie est presque comparable a celle d’un 24 decembre. Les enfants sautaient dans le cockpit en donnant l’impression de decouvrir la riviere de Brisbane pour la premiere fois. Il faut dire que c’etait tout de meme notre premniere sortie de nuit (depart vendredi a 18h30). Au port de Brisbane, les ponts illumines des gros cargos faisaient de la concurrence au Story Bridge et les balises scintillantes donnaient un air de fete a cette descente vers la baie de Moreton. Apres 4h de traversee, on a retrouve avec plaisir le dodelinement de Merlin au mouillage.
|Image: |1|
Paragraph:|
Comme a chaque sortie, on profite d’une eau sans requin mais surtout bien plus claire que la riviere pour brosser Merlin et lui rendre de belles coques toutes lisses et toutes rouges. Toute la famille s’y est attelee. Greg, ayant eu une petite intervention chirurgicale la semaine derniere, a eu droit a un pansement tout special.
|Image: |2|
Paragraph:|
Puis comme a chaque fois, nous sommes alles retrouves nos dunes preferees. Nos amis Sarah, Carlos et leurs enfants etaient la aussi. Nous avons teste leur surf de neige reconverti en surf de sable. Ca glisse super bien!
|Image: |3|
Paragraph:|
Le temps gris et la pluie n’ont pas reussi a saboter notre week-end. C’est plutot les 30 nds de vent prevus pour cet après midi qui l’ont un peu abrege. A l’heure ou j’ecris nous sommes a l’entrée de la riviere, le sourire encore aux levres.
|