Title: |
A nouveau sur les airs pour partager nos nouvelles
|
Date: | Saturday, March 11, 2017 at 11:12AM|
Paragraph:|
Apres deux mois sans nouvelles, il est grand temps de vous raconter un peu ce que les Merlins deviennent. Il faut dire que pendant ces deux mois il a fait plus de 30°C avec des pointes a 37°C. Ces temperatures ne sont absolument pas compatibles avec ma physiologie et du coup cela fait deux mois que j’economise mon energie et que je marche un peu au ralenti.
|Paragraph:|
L’autre raison de ce silence est que la rentree scolaire, juste apres mon anniversaire, m’incluait aussi cette annee.
|Image: |1|
Paragraph:|
J’ai donc moi aussi repris le chemin de l’ecole (une 4eme ecole pour nous, Greg etant le seul a ne pas en avoir une, mais il navigue regulierement entre les 3 des enfants lorsqu’il fait le taxi). Depuis cette fameuse rentree, mes journees defilent les unes apres les autres sans que j’ai le temps de faire tout ce que je prevois au reveil. Les heures me glissent entre les mains et je m’etonne de travailler pres de 70h par semaine en ayant toujours l’impression qu’il m’en faudrait tout autant pour tout finir. La mise a jour du blog n’etait donc pas la priorite de ces dernieres semaines.
|Image: |2|
Paragraph:|
Petit apercu de l’une des cour de mon lycee ou j’enseigne les sciences generales (en ce moment plutot la physique/chimie) et la biologie en particulier.
|Paragraph:|
Le reste de l’equipage suit son bonhomme de chemin. Les enfants ont retrouve leur classe et leur copains. Cette annee est la derniere annee de lycee pour Victor et la derniere annee de primaire pour Clea. Ce sont donc pour eux des annees charnieres importantes.
|Paragraph:|
Clea a ete elue representante de sa "maison" (tradition anglophone qui divise toute ecole en plusieurs maisons/equipes: il y a 4 equipes chez Clea qui regroupe tous les eleves). Comme elle est dans sa derniere annee de primaire elle est egalement un "student leader" et portent fierement ses deux badges depuis la ceremonie tres officielle de remise des badges.
|Image: |3|
Paragraph:|
La musique (flute et clarinette resonnent toujours a bord), l’escalade et la voile restent les activites qui ponctuent les apres midis et les week-end.
|Paragraph:|
Ainsi Greg a participle il y a quelques semaines aux championnats d’Australie de XV. Il n’etait pas mecontent du resultat meme si son classement etait bien different de ce qu’il conaissait avant. Il est surtout heureux d’etre sur l’eau presque tous les samedis apres-midis et de s’amuser avec des ecoutes, de sentir le vent qui soufflé et d’etre trempe par les embruns.
|Image: |4|
Paragraph:|
Clea a fete ses 11 ans. Elle a celebrer cela a l’ecole, avec les scouts et aussi avec quelques copines a son club d’escalade.
|Image: |5|
Paragraph:|
Clea et Victor ont debute la saison des competitions d’escalade avec brio arrivant respectivement 1ere et second. Victor souhaitait rajouter des difficulties et il a ainsi participe avec les adultes aux lieu des juniors. Sa seconde place est doublement mieux appreciee. Le week-end prochain ils participant tous les deux aux championnats du Queensland. Revenez par ici pour decouvrir leur resultats!
|Image: |6|
Paragraph:|
 
|Image: |7|
Paragraph:|
Felix a decide de quitter le conservatoire et a rejoint le “Queensland Youth Orchestra”, dont le niveau est similaire mais les visions sont un peu differentes. Il avait hier soir un atelier de musique qui regroupait son orchetre et des musiciens d’autres ecoles. Une centaine de jeunes musiciens nous ont ensuite offert un tres beau concert.
|Image: |8|
Paragraph:|
On essaie autant que possible de s’arreter de temps en temps, de souffler, d’apprecier nos petites victoires quotidiennes, et de savourer la vie sur la riviere de Brisbane, en compagnie d'un regulier petit visiteur.
|Image: |9|
