Title: |
Arret maladie
|
Date: | Wednesday, November 15, 2017 at 9:20PM|
Paragraph:|
Felix se plaignait de maux de tete plus que de sa sinusite qui n'evoluait pas. Il n'arivait plus a ouvrir completement son oeil droit et un CT Scan (le mardi) a montre que les sinus etaient plus que bouches. Il a alors ete admis aux urgences (le mercredi). Quelques doses de morphine plus tard, la douleur etait moins pesante. Les antibiotiques (sous perfusion) n'ont pas agit aussi rapidement et de nouveaux tests ont ete faits (le dimanche).
|Image: |1|
Paragraph:|
Apres une re-evaluation du type d'antibios (le lundi), Felix se sentait un peu mieux, mais toujours tres fatigue. L'oeil commencait a se rouvrir doucement et a degonfler.
|Image: |2|
Paragraph:|
Apparement la bacterie fautive, Mycoplasme, est en general responsable de pneumonies mais pas de telles sinusites.
|