Title: |
A vue de nez
|
Date: | Friday, June 14, 2013 at 7:47PM|
Paragraph:|
Une petite visite a l’hopital des enfants un vendredi en fin d’apres midi est toujours une bonne facon de finir sa semaine. Cette fois-ci, ce fut au tour de Clea de decouvrir le service des urgences. Il m’a fallu quelques heures de culpabilite pour decider de l’y emmener. Elle s’est fait pousser dans la cours a midi. Et paf, elle est tombee sur le pif. Celui-ci en a profite pour se la jouer a la Cyrano. Apres quelques heures, le sourire revenu de Clea etait tout ce qu’il y a de plus rassurant. Un nez tordu dans la famille (souvenirs de hockey pour Greg) parait suffisant. Cette petite visite aux urgences nous a confirme qu’il n’y avait rien de casse.
|Image: |1|
