Title: |
...toujours pas de vent
|
Date: | Wednesday, November 26, 2008 at 5:00AM|
Paragraph:|
Cela fait 5 jours et c’est frustrant. 
|Paragraph:|
Notre vitesse est si lente qu’en plein jour nous ne remarquons quasiment pas de sillage de l’arriere de Merlin. 
|Paragraph:|
La mer est d’huile et il fait bon. Le soleil a fait defaut aujourd’hui. 
|Paragraph:|
On profite de tout ce calme pour cuisiner. 
|Paragraph:|
Aussi l’ecole a repris a bord: 1ere fois en etant en train de naviguer. Felix etait un peu trop reveur mais Victor a tres bien travailler. 
|