Title: |
Le soleil a rendez-vous avec la lune
|
Date: | Tuesday, April 15, 2014 at 6:59PM|
Paragraph:|
AUjourd'hui, une eclipse lunaire totale etait visible a Brisbane. Le soleil et la lune ont ete parfaitement alignes et pendant un court instant la lune n'a plus ete eclairee par le soleil et etait rouge - d'ou le nom de lune rouge ou lune de sang. Impressonnant!
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Nous nous sommes installes sur le pont de Merlin et avons observe ce rare phenomene, ou plutot nous nous sommes extasies devant cette lune pleine mais surtout rouge. Doucement, tres doucement elle est a nouveau eclairee et reprend son allure de vieille compagne.
|Image: |3|
