Title: |
Ma rubrique radio #5
|
Date: | Saturday, September 21, 2013 at 7:42PM|
Paragraph:|
Possibilite de re-ecouter en podcast: http://www.4eb.org.au/ondemand : Choisir French puis select - attendre environ jusqu'a 9 minutes 40.
|Paragraph:|
Litterature jeunesse
|Paragraph:|
Je vais vous parler aujourd’hui d’un sujet beaucoup plus leger que mes rubriques precedentes mais qui me tient tout autant a coeur. Je vais vous parler de litterature jeunesse.
|Paragraph:|
Pour vous quels seraient les criteres d’un bon livre pour enfant?
|Paragraph:|
Pour moi, ce bon livre regroupe une belle histoire, bien ecrite, pas niaise, interessante, dynamique et eventuellement avec un zest d’humour, des illustrations attachantes de part les couleurs, le graphisme ou le concept de mise en page. La litterature jeunesse est actuellement en plein essor – et cela malgre les livres electroniques mais aussi grace aux livres electroniques qui la rendent facilement accessible. C’est egalement un genre litteraire qui a beaucoup evolue depuis une vingtaine d’annees. Certains livres pour enfants sont meme de veritables petites oeuvres d’art.
|Paragraph:|
Je vais vous parler plus particulierement d’une serie de livres qui vaut vraiment la peine d’etre lue et qui devrait faire la joie des petits et des plus grands.
|Image: |1|
Paragraph:|
Il s’agit de la serie des“P’tites Poules”, de Christian Jolibois (auteur) et de Christian Heinrich (illustrateur). C’est une serie de 12 livres qui rassemble aisement bon nombre des attentes que j’ai lorsque j’achete puis lis et relis plusieurs fois un livre a mes enfants.
|Paragraph:|
Ces livres sont destines aux enfants de 5 a 10 ans. Le petit format est agreable et a premiere vue ils sont deja bien attirants. Mais ils sont bien plus que cela. Ils sont drôles, seduisants et poetiques aussi bien pour les enfants que pour les parents. Les plus jeunes enfants vont d’abord vous ecouter raconter les aventures incroyables des P’tites Poules. Ils vont aussi tres facilement se plonger dans les dessins tres expressifs, gais, colores et plein d’humour de Christian Heinrich. Puis lorsque l’apprentissage de la lecture est plus aise, ils arriveront eux-memes a s’absorber dans l’univers des mots et des jeux de mots. Il y a differents niveaux de lecture qui font que l’on rit en famille, mais pas forcement pour les memes choses. Ces livres ont une cinquantaine de pages, pas trop denses, assez aerees, et il faut un petit quart d’heure - 20 min pour lire un volume.
|Paragraph:|
Apparement depuis la sortie du premier livre en 1999, deux millions d’exemplaires ont été vendus en France. Ces livres ont egalement ete traduits dans 17 langues. Apres plus de 10 ans de success, les P'tites Poules se déclinent meme en dessin animé et les premiers livres  sont ressortis fin 2010 en version collector. A cela se rajoutent, ce qui s’appelent des “spin off”, c’est a dire une serie derivee mais pour les plus jeunes (2-6 ans).
|Paragraph:|
Les livres sont tous edites chez Pocket Jeunesse et il existe une page internet pour la collection : http://www.lesptitespoules.fr/
|Paragraph:|
De quoi parle-t-on dans ces livres?
|Image: |2|
Paragraph:|
Dans le premier volume, « La petite poule qui voulait voir la mer », Carméla, une poulette tetue qui ne veut pas passer sa vie a pondre (“Pondre pondre, y’a pas qu’ca dans la vie” dit elle), quitte courageusement son poulailler pour aller voir la mer que son ami Pedro le cormoran lui a conte.
|Paragraph:|
Elle finira par embarquer sur l’une des goelette de Christophe Colomb. La, pour ne pas etre mange elle lui promet de pondre un oeuf tous les jours (le fameux oeuf de Christophe Colomb bien sur). Arrives en Ameriques, elle debarque et tombe amoureuse de Pitikok, un jeune coq rouge. Ensembles, ils retournent au poulailler de Carmela. On pourrait ajouter “qu’ils se marierent et eurent beaucoup d’enfants”. En fait, Carmela et Pitikok donnent naissance à deux poussins téméraires, Carmélito puis Carmen dont les aventures donnent matière à la poursuite de la série.
|Paragraph:|
Les memes personnages reviennent au fil des histoires. A cote de Carmela, Pitikok, Carmelito et Carmen, on retrouve Belino, le petit belier, meilleur copain de Carmelito et qui adore les fromages de brebis Kipu, toute une bande de jeunes poulets bien nommes Coquenpate, Molledecoq, Coqueluche, Coqpit ou encore Bangcoq; cote poules on a Vienpoupoule, Hucocotte et Coquillette. Il y a aussi Pik et Nik les deux herissons ou encore Pickpocket le Porc-epic.
|Image: |3|
Paragraph:|
Les histoires se situent quelque part entre le Moyen Age, le XIX siècle avec de nombreux rappels des contes classiques. Outre Christophe Colomb, de nombreux personnages ou reference a des personnages bien connus apparaissent. On retrouve ainsi Galilee, Louis XIV, Jean-Baptiste Coquelin, la terrible bande de Vasypapa et des 40 Gobeurs, le Chat-Mouille pieds nus qui trouve de belles bottes, le Chevalier Lancelot du Lac qui prend un cou sur la tete et croit ensuite s’appeler Changelot du Lac, les frères Mongolfier, Jean qui dort et Jean qui lit et bien d’autres.
|Paragraph:|
Pour vous donner envie de les lire voici quelques extraits:
|Paragraph:|
Volume 1: Carmela refuse d’aller se coucher comme les poules
|Paragraph:|
Volume 3: nous sommes en juin et c’est le deluge et il pleut depuis bientot 40 jours. Pitikok en charge de reveiller le soleil avec son cri matinal, n’arrive plus a le faire venir. Alors le18 juin, il lance son appel, en anglais, en espagnol, et dans bien d’autres langues encore. Pedro explique qu’en fait, le soleil c’est un immense jaune d’oeuf et quand on ne le voit plus, c’est qu’il est cuit. Colbert, le canard est lui heureux et “chante sous la pluie”
|Paragraph:|
Dans “Coup de foudre au poulailler” Jean-Baptiste Coquelin et sa fille Roxane viennent donner une representation de leur piece aux P’tites Poules. Le poulailler est alors au paradis. Carmelito tombe amoureux de Roxanne, la belle actrice. Il l’emmene patiner sur le lac gele car “le patin facilite le rapprochement”.
|Image: |4|
Paragraph:|
Je vous invite a vite decouvrir toute la serie, a la partager et a la savourer. Ces livres sont des vrais petits bijoux litteraires pour nos chers tresors mais pour nous aussi.
|Paragraph:|
 
|