Title: |
C'est un fameux trois mats...
|
Date: | Saturday, May 9, 2015 at 3:48PM|
Paragraph:|
Nouvelle rubrique radio a ecouter en podcast: http://www.4eb.org.au/ondemand (selectionner "french")
|Paragraph:|
Aujourd’hui, je vais vous parler d’une initiative maritime alliant le passe, le present, de tres nombreux volontaires, des expertises artisanales exceptionnelles et surtout beaucoup, beaucoup de passion. Je vais vous parler de l’Hermione, un magnifique trois mats qui a largue les amarres il y a quelques semaines pour rejoindre l’Amerique et son histoire.
|Paragraph:|
(credits photos: bateaux.com)
|Paragraph:|
Qui est l’Hermione?
|Paragraph:|
L’Hermione est une fregate française. Fregate, cela veut dire un navire de guerre a trois mats. Elle a ete construite a partir de 1777 a Rochefort (en Charente Maritime – arsenal cree par Colbert en 1666) alors reconnu comme l’un des meilleurs chantiers navals du monde.
|Paragraph:|
L’Hermione a participe a de nombreux combats navals et a egalement assistes de nombreux vaisseaux en difficulte.
|Image: |1|
Paragraph:|
Mais pourquoi je vous parle d’un ancient navire de guerre?
|Paragraph:|
En fait, c’est essentiellement sa traversee de l’Atlantique et surtout le role qu’elle a joue en 1780 qui l’a rendue celebre.
|Paragraph:|
Elle doit sa reputation entre autre au marquis de La Fayette qui embarque le 20 mars 1780. Il a alors 21 ans et est missionne par Louis XVI pour soutenir le General Washington contre la domination anglaise en Amerique. La Fayette portait un message de soutien aux insurges des Etats Unis, qui souhaitaient l’independence americaine.
|Paragraph:|
On imagine bien qu’a l’epoque, la France ne pouvait pas laisser passer une occasion d’aller se batter contre l’Anglais!
|Paragraph:|
18 mois apres l’arrivee du marquis de Lafayette, les insurges americains, aides des troupes francaises, remportent de nombreuses victoires fondamentales contre l’armee anglaise, aussi bien en mer qu’a terre et qui, apres 2 ans de campagne tres active, permettra au pays d’acceder a l’autonomie.
|Paragraph:|
A son retour, l’Hermione escortera de nombreux navires marchands et se rendra meme aux Indes. Malheureusement, le 20 septembre 1793, soit 14 ans apres sa construction, elle sombre au large du Croisic. Elle est alors commandee par un equipage apparement peu experimente qui l’a plante sur les rochers.
|Paragraph:|
Plus de 200 ans plus tard, en 1992, quelques passionnes d’histoire et de bateaux se lancent dans le projet un peu fou de reconstruire un vieux navire a l’identique. L’association Hermione La Fayette voit le jour. Les travaux debutent en 1997. L’un des radoub de Rochefort sera naturellement choisit pour etre le berceau de cette nouvelle construction : donc meme lieu, meme bateau mais des siecles separent nos deux Hermiones.
|Image: |2|
Paragraph:|
Alors qu’au XVIIIe siecle, les travaux avaient dure un peu moins d’un an, il aura cette fois-ci fallu 17 ans pour finir cette nouvelle Hermione, replique exacte de l’ancienne fregate. Quelques mois apres sa mise a l’eau, en septembre dernier, et ses premiers essais en mer, l’Hermione a largue les amarres le 18 avril pour a revivre le fameux voyage de La Fayette. Une traversee de 7 semaines est prevue avec differentes escales, pour arrive en juin a Yorktown, sur la cote est des Etats-Unis, l’une des premieres etape americaine de ce voyage commemoratif. Elle fera aussi escale a Baltimore, New York, Philadelphie, Boston, etc. L’apotheose des celebrations sera le 4 juillet, jour de l’independence des Etats Unis, ou l'Hermione sera dans la baie de New York, sous l'œil de la statue de la Liberte et accompagnee des centaines de bateaux.
|Paragraph:|
Quelques chiffres pour illustrer l’immensite du projet:
|Paragraph:|
Les travaux auront dure 17 ans et auront coute 26 milions d’euros (beaucoup d’argent provient d’ailleurs de dons recus par l’association qui a lance le projet)
|Paragraph:|
Du drapeau a la figure de proue, longueur totale est 216 pieds (66m) – soit environ la moitie d’un terrain de foot
|Paragraph:|
La hauteur: 185ft (56.5m) 3 mats
|Paragraph:|
Largeur: 36ft 11in (11.2m) 
|Paragraph:|
Le tirant d’eau correspondant a la profondeur: 16ft 4in (5m) 
|Paragraph:|
Poids: 1260 tonnes
|Paragraph:|
Plus de mille poulis (principalement en bois)
|Paragraph:|
Voilure au XVIII s: 3315 m2 – aujourd’hui: 2200m2. Voilure faite suivant de stechniques d’epoque et principalement cousue a la main.
|Paragraph:|
Artillerie: 32 cannons
|Paragraph:|
Materiaux utilises:
|Paragraph:|
Chene 1,160m3
|Paragraph:|
Pins 205m3
|Paragraph:|
Fer 35,120kg
|Paragraph:|
Plomb: 3,512kg
|Paragraph:|
Chanvre 15,059kg. Ce chanvre est la matiere principale des cordages. Il y a plus de 1500 cordes a bord, regroupees suivant leur utilisation. En fait, il y a plus de 200 cordes et ficelles differentes, Presque chacunes avec un nom different. Mises bout a bout, toutes ces cordes representent plus de 25km. Certains des cordages ont ete rendus impermeables grace au goudron (plus de 1 tonne a ete utilise).
|Paragraph:|
Si vous passez par Rochefort, je vous encourage vivement a aller visiter la Corderie Royale et l’Hermione lorsqu’elle sera de retor vers la fin aout.
|