Title: |
Nettoyage d’automne
|
Date: | Sunday, April 1, 2012 at 6:59PM|
Paragraph:|
Une visite de Merlin etait prevue dimanche dernier. Frenetiquement nous avons nettoye l’interieur et l’exterieur de Merlin, polisher les coques et les inoxs, brosser le pont et les jupes, epouster les moindres recoins, ranger et trier les etageres et les tiroirs. Au final, la visite a ete annulee 2 heures avant son heure. Frustrations…
|Image: |1|
Paragraph:|
Neanmoins, une nouvelle visite est prevue demain (un autre eventuel acheteur). Nous avons ressorti les eponges et les chiffons. Aujourd’hui, des cales au mat, Merlin brille comme un sou neuf. Les chandeliers refletent le bleu du ciel de Brisbane, les coques renvoient des clins d’oeil au soleil, et les cabines sentent bon le propre et le frais. Pour epargner a la cuisiniere une nouvelle toilette de derniere minute, nous sommes alles pique-niquer a midi dans une foret d’eucalyptus et pour le diner nous sommes alles faire un BBQ dans le parc d’a cote.
|Image: |2|
Paragraph:|
Croissons nos doigts excories pour cette nouvelle visite…
|