Title: |
Toujours pas de vent...
|
Date: | Tuesday, November 25, 2008 at 7:07AM|
Paragraph:|
Nous sommes au moteur depuis une vingtaine d’heures. 
|Paragraph:|
La mer est tres calme et toujours aussi bleue.
|Paragraph:|
Le ciel est un peu couvert, mais on appercoit ce soir quelques etoiles. 
|Paragraph:|
Il a enfin fait chaud hier. Cela fait plaisir de pouvoir aller a l’avant du pont et d’en profiter un peu. 
|Paragraph:|
Aussi nous avons fait un cours d’art dehors ds le cockpit. C’est agreable par si beau temps et calme plat. 
|Paragraph:|
Mais avancer a la voile reste l’ojectif!
|Paragraph:|
Je prend a profit ce calme pour utiliser le four. Ainsi, j’ai fait un clafouti a la peche (peches en boite). Je souhaite utiiser nos vieilles bananas qui pourrissent plus vite qu’on ne le mange. Vu une recette de soufflé a la banana et je pense que cela va etre teste des demain. 
|