Title: |
Australiversaire
|
Date: | Friday, November 11, 2011 at 12:42PM|
Paragraph:|
1 an aujourd’hui que nous sommes arrives en Australie.
|Paragraph:|
Des hauts et des bas se sont succedes au cours de notre nouveau quotidien. Nous savons par experience que nous ne retiendrons que le bon et que nos multiples aventures, beaucoup moins exotiques que les precedentes car surtout administratives, seront considerees avec humour tres bientot.
|Image: |1|
Paragraph:|
Et pour feter cela Merlin a eu un nouveau drapeau  – bien merite sous ces latitudes!
|Image: |2|
