Title: |
Un week-end en douceur
|
Date: | Sunday, March 17, 2013 at 5:48PM|
Paragraph:|
Vendredi après l’ecole, les garcons sont partis en camp avec les scouts. Nous venons de les recuperer, tout sales, tout fatigues, mais tout contents et avec plein d’histoires a nous raconter.
|Image: |1|
Image: |2|
Paragraph:|
Clea s’est fait chouchouter en fille unique temporaire. Cinema hier et aujourd’hui en vadrouille avec son tres bon copain de ponton (du cata Kappa, famille Francaise qui attend la fin de la saison cyclonique).
|Paragraph:|
Un week-end tranquillou pour nous, sans gros ménage, sans visite, a prendre le temps de bouquiner, de cuisiner pour des copains.
|Image: |3|
Paragraph:|
Nous avons profite de notre matinee sans enfant pour aller faire du VTT avec en prime quelques egratignures et une bosse pour moi!
|Paragraph:|
Le vent se leve et avec lui on respire a nouveau un peu. Notre week-end s’acheve sereinement.
|