Title: |
Une sorciere volante a bord
|
Date: | Tuesday, November 3, 2015 at 10:38PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Nous avons eu deux semaines bien chargees et un peu stressantes. Merlin avait grand besoin d’avoir ses coques nettoyees. La meteo etait presque parfaite. Le week end n’etait pas trop charge. Alors meme si Clea ne voulait absolument pas quitter la marina car elle voulait celebrer Halloween avec sa copine de ponton, il n’a pas ete trop difficile de tout annuler et de larguer les amarres pour deux jours.
|Image: |2|
Image: |3|
Image: |4|
Image: |5|
