Title: |
Clins d'oeil des activites des enfants ce week-end
|
Date: | Monday, November 12, 2012 at 5:26PM|
Paragraph:|
Notre week-end commence le vendredi avec l'escrime. Cette semaine, notre ami Martin (et a l'origine notre ostheopathe) nous a suivit pour une petite lecon technique. En revenant a bord, il a releve le defi que Felix lui faisait: rester le plus longtemps possible dans la position de la planche abdominale. Il faut dire que Felix est un vrai champion a cet exercice mais que Martin est aussi un accro du sport. Felix a gagne avec 5min 10 sec! Qui fait mieux?
|Image: |1|
Paragraph:|
Alors que Felix etait a nouveau en camp scout, Clea et Victor ont eu leur premiere competition d'escrime et sont fierement arrives tous les deux 3eme dans leur categorie d'age.
|Image: |2|
Paragraph:|
Et ce matin, Victor est parti avec sa classe pour 5 jours de decouverte de la capitale australienne.
|Image: |3|
