Title: |
Salon nautique
|
Date: | Saturday, May 26, 2012 at 9:01AM|
Paragraph:|
La saison des salons nautiques a debute en Australie avec le salon de Century Cove (a 40 min de Brisbane). On a vraiment deja tout ce qu’il faut a bord et nous ne sommes pas dans une phase d’acquisition d’instruments  bien sur indispensables... on laisse cet exercice a un eventuel nouveau proprietaire. Neanmoins, notre esprit curieux nous a tout de meme pousser a aller decouvrir les nouveaux gadgets, a comparer, a essayer et simplement a voir comment le monde du bateau evolue. Les enfants se sont remplis les poches de bonbons distributes a tous les stands et ont recupere toutes les petites babioles publicitaires possibles.
|Image: |1|
Paragraph:|
Greg n’a pu s’empecher de s’arreter (trop?) regulierement pour parler technique. Nous sommes revenus avec quelques bonnes adresses pour refaire nos sieges exterieurs et pour faire la revision de notre survie. Nous avons bien sur visiter quelques classiques (Catana, Fontaine Pajot et Leopard) ou nous avons trouve que bien, qu’il soit fantastique, le plastique etait sur ces bateaux utilise en exces. Laissons la conclusion a Victor puisque, dit on, la verite sort de la bouche des enfants: “Merlin est vraiment mieux et beaucoup plus beau. Les autres bateaux ressemblent plutot a des maisons qui font semblant d’etre des bateaux, surtout  avec leur grande salle de bain!”.
|