Title: |
Le temps passe en escale beaucoup plus vite
|
Date: | Monday, January 26, 2009 at 5:28AM|
Paragraph:|
Le temps passe en escale beaucoup plus vite ou du moins il est beaucoup plus rare de trouve un peu de temps pour se mettre a pianoter sur l’ordinateur.
|Paragraph:|
..sauf pour envoyer quelques messages a la famille et aux amis. 
|Paragraph:|
Nous voici donc arrives a Tobago il y a deja 2 semianes ½. 
|Paragraph:|
Nous en profitons et nous prennons le temps commeil vient, lentement, s’en se forcer a visiter ou a courir pour faire deschoses variees et diverses. 
|Paragraph:|
Nous nous sommes d’abord arretes 5 jours a Sacrobourgh, la capitale de Tobago. 
|Paragraph:|
Petit port de peche ou nous sommes restes au mouillage. Il y avait la-bas pas mal d’annimation. Tout d’abord les ferries entre Tobago et Trinbidade, puis les grios paquebots de croisiere, et enfin les autres voiliers qui ne restaient pas bien longtemps. 
|Paragraph:|
Un jour, on s’est dit qu’il fallait vraiment partir de la ville et profiter de ce que lk’ile avait a offrir. Nous avons donc naviguer 2 heures opur attaiendre Kings Bay. 
|Paragraph:|
Petite baie sur la cote Est, donc du cote Atlantique. 
|Paragraph:|
Jolis paysages et endroit tres tres calme. Nous n’avons vu en 6 jours qu’un seul autre bateau, qui n’est reste qu’une nuit. 
|Paragraph:|
La-bas, nous avons vraiment souffle et commence a prendre un autrerythme, celui peut-etrede notre vie d’aujourd’hui. Il n’y a rien de vraiment urgent donc on fait ce que l’on peut en un jour!
|Paragraph:|
Il y a ecole tous les matins (sauf dimanche et occasionnellement samedi). Puis c’est le repas, puis Clea fait sa sieste. Les plus grands en profitent pour lire ou jouer tranquillement. Les «encore plus grands» en profitent pour lire aussi (j’ai ainsi devore 3 livres en 5 jours). 
|Paragraph:|
Puis apres 6 jours de calme, nous avons eu envie de bouger un peu et de voir autre chose. Donc nous avons leve les 2 ancres et nous sommes partis vers le nord de l’ile,nous l’avons contourner en laissant Little Tobago a babord et anfon nous sommes arrives a Charlotteville. C’est une grande baie subdivisee en plusieurs petite baie. Nous sommes ancres dans le coin qui s’appellent la Baie des Pirates. 
|Paragraph:|
Le nom est bien choisi. On imagine facilement des pirates arrivant avec un beau tresor et voulant le cacher parmi la vegetation tres dense et les hauteurs qu’offrent l’endroit. La baie est tres bien protegee. Nous tournons sur nous meme car nous n’avons cette fois-ci qu’une seule ancre mais nous n’avons pas encore trop devie de notre point d’ancrage ce qui est positif et ce qui nous permet de d’ormir presque sur nos deux oreilles. 
|Paragraph:|
Il y a la plsieurs autres bateaux. Certains vont et viennent mais la majorite semble bien installe. Il faut dire que la petite plage a 100 mettre du mouillage est tres belle, le petit vilage de Charlotteville est tres sympatique et que la vue sur la baie et les collines de l’ile sont magnifiques. 
|Paragraph:|
Nous voici ici depuis 6 jours et le temps est passe vraiment tres vite. Encore une fois, nous faisons ecole le matin et nageons l’apres midi, ou alors les enfants vont faire du foot et je profite de cette lberte pour aller faire un peu d;Internet. Ou bien nous allons tous plonger ensembles. Meme Cleas s’est mise aux palmes et commence a bien s’habituer a son petit masque. Nous avons fait l’autre jours une petite plongee palmes/masque/tuba. Elle est resteeavec nous et a regarde comme elle pouvait dans l’eau. Elle ets vraiment tres tres heureuse de pouvoir nous suivre ainsi. Il faut dire que depuis que nous lui avons achete des brassards, elle a acquis une certaine confiance en elle qui lui permet du coup de pouvoir passer presqu’autant de temps dans l’eau que ses freres. 
|Paragraph:|
Nous avons fait la connaissance de Florence, Didier et leur garcon Arthur (7 ans) et d’Evelyne et Fabrice sur leur monocoque Prana (aussi «fait maison»). Ils sont Francais et Arthur est le premier enfant que les garcons rencontrent naviguant comme eux. Dui coup, ces ressemblances fot des attachements. Arthur est venu jouer a bord, puis hier nous avons fait un gros pique-nique sur la plage. Les enfants ont joue ds l’eau pendant 4 bonnes heures. 
|Paragraph:|
Aujourd’hui, Victor a pris son kayak et est alle rendre visite a son copain. Il a d’ailleurs decide d’y rester un peu plus que prevu. Nous voulions aller au village appeler avec Skype. En cherchant Victor, nous avons en fait depose Felixqui lui aussi est reste jouer la-bas! Ils ont fait du kayak, ils ont fait de l’innitiation au surf, tire par leur annex. A l’heure de les recherche, nous avons en fait decide de tous alles faire une partie de foot. Et nous voila donc repartis tous a terre. Puis ce fut un pot dans un petit bar au bout de la jetee. 
|Paragraph:|
Il est maintenant relativemen tard, mon livre m’appelle, mais je vais essayer d’etre plus reguliere dans nos recits a terre... 
|