Title: |
Emission radio sur Mai 68
|
Date: | Saturday, May 10, 2014 at 8:38PM|
Image: |1|
Paragraph:|
Voici le scripte (pour ceux qui n'ont pas pu ecouter):
|Paragraph:|
Mai 68
|Paragraph:|
Lorsque l’on m’a dit que l’emission d’aujourd’hui serait sur Mai 68, je me suis dit qu’une note un peu feminine ne ferait pas de mal dans ce studio.
|Paragraph:|
Pourtant Mai 68 est pour moi d’un autre temps. Tout juste concue, je ne devais faire que quelques tout petits mm. J’ai ainsi vecu les evenements bien au chaud et qui plus est dans la banlieue alsacienne ou les cocktails molotof ne devaient pas fuser de la meme facon que sur les barricades parisiennes. Neanmoins, mes parents, qui avaient alors la vingtaine, ont participe a leur facon aux evenements qui agitaient aussi la province. Ma mere preparait simultanement, apparement sans se tromper, les biberons pour mon frère et des sots de colle pour mon pere qui allait coller des affiches la nuit.
|Paragraph:|
 N’etant pas nee, il m’est donc impossible de raconter des souvenirs précis de cette époque. Neanmoins, je pense que j’ai grandit dans un environnement qui a beneficie des acquis de Mai 68 et les souvenirs de mon enfance decoulent aussi de cette vague de liberation.
|Paragraph:|
Voici donc mon point de vu, bien feminin, de quelques acquis. 
|Paragraph:|
Avant Mai 68, la femme se devait plutot d’etre une bonne epouse, une bonne mere et une bonne menagere. Ma mere qui s’est mariee en 1967 a par exemple eu comme cadeau de marriage un livre intitule quelque chose comme “Le guide complet de la bonne maitresse de maison et de la parfaite menagere”. Je pense qu’a l’epoque cela ne choquait meme pas.
|Paragraph:|
En Mai 68, la femme revendique sa place a tous les niveaux de la societe et lentement des changements s’observent aussi bien dans les domaines professionnels, sociaux et politiques etc.
|Paragraph:|
Par exemple, le travail devient pour la femme le symbole de l’émancipation et de la liberte. En 68, les femmes representent moins de 30% de la population active contre un peu plus de 50% aujourd’hui. La difference touche aussi le type d’emploi effectue par les femmes qui occupent de plus en plus des postes a responsabilites (meme si la parite n’est pas encore atteinte) . Entre 1970 et 1980, l’emploi féminin progresse six fois plus vite que l’emploi masculin.
|Paragraph:|
De nombreuses mobilisations féministes ont émergées à la suite de Mai 68 et ont permis de nombreux changements notament de la condition feminine
|Paragraph:|
Fin 1967: la loi Neuwirth autorise l’usage des contraceptifs, notamment la contraception orale et encourage la promotion des moyens de contrôler les naissances (differentiation entre sexualite et reproduction)
|Paragraph:|
En 1970: Plusieurs manifestations fondent le MLF (Mouvement de libération de la femme). Les femmes réclament l’avortement libre et gratuit. Le Nouvel Obs lance ainsi la fameuse “pétition des 343 salopes”. 343 Françaises dont Deneuve, Sagan. Agnes Varda, Bulle Ogier, Bernadette Lafont et bien d’autres personnalites feminines de l’epoque, ont ainsi signe le manifeste disant « Je me suis fait avorter» », s'exposant ainsi à l'époque à des poursutes penales pouvant aller jusqu'à l'emprisonnement.
|Paragraph:|
Fin 1974: la contraception est véritablement libéralisée et remboursée par la Sécurité Sociale
|Paragraph:|
La loi du 17 janvier 1975 relative à l'interruption volontaire de grossesse, dite loi Veil, permet la dépénalisation de l'avortement en France.
|Paragraph:|
Il ne s’agit la que de quelques exemples, mais pas des moindres, et qui ont fortement affecte la condition feminine et le role de la femme dans la societe. Je pense que pour les femmes de ma generation ces acquis ont toujours sembles tellement normaux. Par ex, prendre la pilule fut d’une grande simplicite. Une visite chez un gyneco me permettait d’avoir une ordonnance a renouveller plusieurs fois et la secu me remboursait directement.
|Paragraph:|
Mais je pense que Mai 68 a eu bien d’autres effets sur le long terme.
|Paragraph:|
Ce fut aussi une époque ou l’on s’est autorise a penser differement, a parler plus librement et cela au quotidien. Les differentes classes sociales qui ont revendique (des etudiants aux ouvriers) se sont rassembles comme jamais avant, se sont decouvertes, se sont unies, se sont entousiamees et ont toutes eu ce besoin de croire “qu’ensemble tout etait possible”.
|Paragraph:|
J’ai du grandir avec ce slogan en tete. Je ne me suis jamais pose la question de savoir si je pouvais faire des etudes superieures, si oui lesquelles et quelle profession me serait destinee. On m’a encourage a faire ce que je voulais independament de mon sexe ou de ma position sociale.
|Paragraph:|
Mes minuscules mm ont ainsi grandit dans un monde ou Mai 68 continuaiat a etre chante par Ferrat, Ferre, Nougaro ou Moustaki. Ces petits mm sont devenus une petite fille qui lisait Claire Bretecher et dont la parole, grace a Dolto, etait ecoutee et respectee.
|Paragraph:|
J’ai effectivement du grandir en me disant que tout etait possible, j’ai parle mais en sachant que j’etais ecoutee (et contredite s’il le fallait), j’ai pense librement. Ce vent de liberte qui a baigne mon education m’a aussi permis d’avoir des reves, d’y croire et de tout faire pour les realiser.
|Paragraph:|
Donc meme si je n’ai pas de souvenirs de cette epoque, je pense que mai 68 m’a rendue libre, curieuse, plutot optimiste et prete a me lancer dans des petites revolutions, meme si elles ne sont que personnelles.
|