Title: |
Les plaisirs de la riviere
|
Date: | Wednesday, June 22, 2016 at 7:49PM|
Paragraph:|
L'un des grands plaisirs que nous avons a habiter sur la riviere de Brisbane est d'etre toujours aux premieres loges lorsqu'il y a un beau ciel. Pour feter l'arrivee officielle de l'hiver austral, le soleil et les nuages nous ont offert hier soir un beau spectacle.
|Paragraph:|
Voici a quelques minutes d'intervalle:
|Image: |1|
Paragraph:|
Et puis ce matin, rebelote. Le ciel se part a nouveau de ses plus beaux atours pour nous enchanter des le petit dejeuner.
|Image: |2|
