Title: |
Le temps qui passe
|
Date: | Tuesday, April 16, 2013 at 8:10PM|
Paragraph:|
Les vacances sont finies et l’on a entame le 2nd trimestre. Conges vite ecoules, a lire, aller au cine, musee, faire des jeux d’ordi (ah Minecraft!) et regarder les grains passer …ah oui et travailler pour les parents! La routine a repris encore plus vite.
|Paragraph:|
Lever a 6h. Petit dej’, a 7h on passe aux lecons de Francais du Cned. Puis arrivent les 15 min effrenees pour etre sure que tout le monde a les dents brossees, sa “lunch box” et sa bouteille d’eau pleines, son chapeau (“not hat no play” donc chapeau indispensable), ses chaussures si possible lacees, et hop en route. 1er arret: on depose Victor. 2eme arret: Felix et Clea. Bisous bisous et bonne journee les enfants. 50min plus tard, 3eme arret: mon boulot. Je m’assoie et souffle en attendant que mon ordni se reveille. Ouf encore un matin sans (trop) de chaos. Arrive 3h30: en general les enfants prennent bus et ferry tout seuls. On se retrouve a bord. Gouter, devoirs, musique.
|Image: |1|
Paragraph:|
Les activites de la semaine se suivent. Le lundi Hip Hop pour Clea, le mardi scouts pour les garcons, le mercredi guitare pour Victor et clarinette pour Felix, le jeudi, pour ne pas m’ennuyer c’est moi qui vais courrir, le vendredi c’est l’escrime pour tous. Cuisine, repas, douche et brossage des dents. Mais pourquoi est-ce toujours le cirque dans la coque babord lorsqu’il s’agit de faire avancer dans sa bouche une brosse a dent? Lecture, calins, dodo.  Vaisselle et je recommence: mai squ’est-ce que je vais metre dans les lunch-boxes demain? Et voila la journee qui s’acheve – en ce moment avec un defile de gourmands moustiques. Le week-end arrive tres vite et finit souvent encore plus vite.
|Image: |2|
Paragraph:|
En general Merlin a sa douche hebdomadaire. Puis on essaie de profiter des forets d’eucalyptus, des petits coins verts bien calmes, de nos beaux velos et des journees plus trop chaudes.
|Paragraph:|
Ou passe le temps? Bref, tout le monde va tres bien a bord. La vie est douce et bien remplie. Et chez vous?
|