Title: |
Choix de vie
|
Date: | Saturday, April 12, 2014 at 2:22PM|
Paragraph:|
Avec le sauvetage de l’equipage du Rebel Heart, une incroyable polemique est apparue dans les medias, principalement americains (je laisse le soin a Mr Google de vous en dire plus au cas ou). L’equipage du Rebel Heart (une famille avec deux jeunes enfants de 1 et 3 ans) a demande secours il y a une dizaine de jours, alors qu’ils etaient a 900 miles de Mexico a bord de leur bateau de 36 pieds. La plus petite des filles a eu des problemes de santé importants. Les parents n’arrivaient plus a stabiliser son etat qui empirait tres rapidement. Apparement, le bateau prennait aussi un peu d’eau. Rien de crucial, les pompes electriques et manuelles arrivant facilement a assecher les cales. Une mission de sauvetage a ete mise en place par la marine americaine pour evacuer toute la famille qui vient de mettre pied a terre il y a quelques jours a San Diego. Malheureusement, en abandonnant Rebel Heart, ils ont aussi du prendre la decision de couler leur voilier, leur "maison" (qui representait un danger pour les autres navires).
|Paragraph:|
Des dizaines de reportages dans les medias americains critiquent severement les choix de cette famille: choix de vie, choix de traverser le Pacifique avec de si jeunes enfants, choix d’education, choix de vivre leur reve, essentiellement parce qu’il est different de celui des sentiers battus et different de ce reve americain si classique. Certains commentaires laisses sur Internet sont particulierement virulents, mechants et d’une terrible mediocrite.
|Paragraph:|
Une enorme vague de solidarite entre plaisanciers et marins est nee spontanement de cette polemique. Des centaines de messages de soutien de part le monde ont ete envoyes, des dons ont ete faits (https://fundrazr.com/campaigns/djWq3) et de nouveaux articles ont ete publies pour decrire cette vie differente a ceux qui ne la comprenne pas (juste deux exemples de nos amies de bateau Behan: http://www.sailfeed.com/2014/04/crazy-people-taking-children-cruising/ ou Diana: http://www.iol.co.za/lifestyle/family/parenting/sailing-through-life-with-kids-1.1674841#.U0i5aFeaxpM). Une video a ete mise en ligne avec des sourires d’enfants de bateau (reconnaitrez vous les notres: http://www.youtube.com/watch?v=G8WGmCOXkg8&feature=share)
|Image: |1|
Paragraph:|
De bien loin, nous nous sommes etonnes de temps de malveillance et d’incomprehension. Pourtant, toute famille voyageant, que ce soit sur un bateau ou via d’autres moyens a du connaitre ce genre de critiques. Nous avons nous meme ete traites d’inconscients et d’irresponsables et certains nous regardent encore de travers ou en se mefiant. Certains relevaient les dangers qui seraient peut-etre notre quotidien, d’autres critiquaient le fait que nous ne pensions pas a economiser pour l’education de nos enfants, nos enfants ne seraient pas socialises comme ils devraient etc.
|Image: |2|
Image: |3|
Paragraph:|
On ne part pas ainsi a “l’aventure”, encore moins avec des enfants. On reflehit aux differents risques, on les evalue, on pense a des solutions et cela pas uniquement le jour du depart mais des annees avant le depart.
|Paragraph:|
A terre des accidents arrivent aussi! Ainsi, nous sommes alles une dizaine de fois aux urgences a Brisbane alors que nous n’avons eu aucun soucis medical lors du voyage.
|Paragraph:|
Il me semble important de respeter les choix de vie de chacun, meme si ceux-ci apparaissent differents ou etranges par rapport aux notres. Ce qui est extraordinaire ou exceptionnel pour certains peut simplement paraitre la norme pour d’autres. Les limites sont personnelles et infinies. Ce voyage nous aura appris a etre indulgents, tolerants, solidaires et curieux.
|Image: |4|
Paragraph:|
Quelle belle lecon de vie pour les enfants!
|